---
title: "列"
parent: "数据网格"
---

## 公共属性

{{% snippet file="refguide7/Class+Property.md" %}}

{{% snippet file="refguide7/Style+Property.md" %}}

## 数据源属性

### 属性(路径)

属性(路径)属性指定将在此列中显示的属性值。 它可以是网格实体的属性，也可以是关联实体的属性。 在这种情况下，我们谈论属性路径。 路径可以跟随多个类型引用关联，在末尾(可选) 一个类型参考集。 如果您在一列中显示一个引用集，值将用逗号分隔。

## 格式化属性

### 枚举格式 (仅限枚举类型属性)

与类型枚举属性相关联的列可以将其上下文显示为文本(默认)或图像。

| 值  | 描述         |
| -- | ---------- |
| 文本 | 显示枚举的标题文本。 |
| 图片 | 显示枚举值的图像。  |

### 十进制精度(仅适用于 十进制属性)

值的精确度是用来表示该值的数字数。 此属性表示小数点后的位数(小数点后的数字数)。

_默认值：_ 2

### 组数字 (仅限数字属性)

为了便于阅读，小数点分隔符之前有许多数字的数字可能会被分成使用分隔符的组。 此属性定义最终用户是否会看到这些组。

_默认值：_ False

### 日期格式 (仅针对类型日期时间的属性)

日期格式决定是否显示日期部分、时间部分或两者。 日期和时间部件的格式取决于用户使用应用程序的本地化。

这些是可能的价值：
* **日期** (这是默认)
* **时间**
* **日期和时间**
* **自定义** (更多脱节者见下面)

_默认值：_ 日期

如果您选择 **自定义** 作为日期格式，则自定义日期格式决定格式的日期和/或时间。 自定义日期格式是一个遵循此表中规则的字符串：

| 符号 | 符号数  | 示例   | 示例结果 | 描述        |
| -- | ---- | ---- | ---- | --------- |
| G  | 1    | G    | AD   | Era       |
| 年  | 1— n | 年    | 2010 | 年份        |
| M  | 1–2  | MM   | 09   | 月份(数)     |
| M  | 3    | MMM  | 九月   | 月份(缩写)    |
| M  | 4    | MMMM | 9 月  | 月 (满)     |
| w  | 1–2  | w    | 27   | 一年中的一周    |
| D  | 1–3  | DD   | 083  | 年日        |
| a  | 1    | a    | 凌晨5时 | 上午/下午     |
| 小时 | 1–2  | 小时   | 11   | 小时(1-12)  |
| H  | 1–2  | HH   | 09   | 小时(0-23)  |
| k  | 1–2  | k    | 10   | 小时(1-24)  |
| K  | 1–2  | KK   | 05   | 小时 (0-11) |
| 米  | 1–2  | 米    | 59   | 分钟        |
| 秒  | 1–2  | ss   | 06   | 秒         |

{{% alert type="info" %}}

以下是一些例子：

| 格式                               | 示例输出                         |
| -------------------------------- | ---------------------------- |
| `EEEE d MMMM yyy G, h:mm a ss's` | 2011年3月29日星期二 AD：1:37 PM 48s |
| `h:mm`                           | 1:37 PM                      |
| `yyy D KK:mm`                    | 2011 88 01:26                |

{{% /报警 %}}

## 常规属性

### 标题

列的标题是显示在行上方的页眉的文本。 这是一个可翻译的文本。 查看 [可翻译文本](translatable-texts)。

### 可编辑

可编辑属性表示该列的值是否可以在线编辑，如果不打开一个有数据视图的页面。 在线编辑允许数据网格像您期望的电子表格应用程序一样行事。

### 聚合函数

一栏中的数值可通过几种方式加以汇总。 总函数决定数值的合计方式。 合计数将列在先于合计标题的栏下方（见下文）。

| 值   | 描述          |
| --- | ----------- |
| 无   | 不要在列中汇总这些值。 |
| 平均值 | 显示值的平均值。    |
| 最小值 | 显示最小值。      |
| 最大值 | 显示最大值。      |
| Sum | 显示这些值的总和。   |
| 计数  | 显示数值的数量。    |

{{% alert type="warning" %}}

请注意，所有对象都将被考虑，而不仅仅是当前页面上的对象。

{{% /报警 %}}

### 聚合标题

总标题是计算值前面出现的文本。 这是一个可翻译的文本。 查看 [可翻译文本](translatable-texts)。

{{% alert type="info" %}}

“总计”可以是显示值总和的列的总标题。

{{% /报警 %}}

### 显示工具提示

此属性决定是否显示工具提示页面作为鼠标悬停在此列上。 工具提示页面可以在 [数据网格](data-grid) 上配置。

_默认值：_ False
