---
title: "Java 操作"
category: "桌面模型"
description: "使用 Java 操作来扩展您的 Mendix 应用程序的功能。"
---

## 1 导言

使用 Java 操作，您可以在微流中很难实现此功能的情况下扩展您应用程序的功能。 您可以使用 [Java 行动电话](java-action-call) 来调用微流的 Java 操作。

{{% alert type="info" %}}

在Modeler中定义的每一个 Java 动作对应文件 *{name of Java action}。 va* 在项目目录的子目录 *javasource{module name}/ actions*

这些 *.java* 文件的骨架是在你部署的 Eclipse 时自动生成的( **项目** 菜单)。 关于在这些文件中创建 Java 代码的更多信息，请参阅 [Java Programming](java-programming)。

{{% /报警 %}}

## 2 概况

### 2.1 名称

Java 动作的名称用于在微流中调用它。 它也是生成的 *.java* 文件的名称。

### 2.2 参数

Java 动作具有零或更多参数。 参数是将数据传递到 Java 动作的手段。 在 Java 代码中，您可以访问参数的值。

每个参数都有名称、类型、类别和描述。

使用类别来保持 [Java 行动调用](java-action-call) 中的参数分离。 如果您没有指定类别，参数将出现在 **输入** 组中。

查看 [数据类型](data-types) 以获取可能的标准参数类型。 当类型为对象或列表时，您还必须选择它的实体类型 它可以是一个特定的实体或类型参数。 类型参数将实体类型的选择推迟到microflow中使用 Java 动作。 这允许您的 Java 动作接受任意实体类型的 Mendix 对象(列表)。

下面介绍了 Java 动作支持的其他类型。

#### 2.2.1 实体类型

**实体** 参数类型是一个实体的占位符，该实体在微流程中被调用时将被填写。 此外，实体类型可以用来填写类型参数。 在生成的 Java 动作模板代码中，此类型作为字符串表示.

3. 普通用途案例包括但不限于下列情况：

* 映射查询结果到某个实体类型
* 按类型查询、搜索和筛选实体

#### 2.2.2 微流类型

**Microflow** 参数类型允许Java 动作的用户传递微流到 Java 动作。 在生成的 Java 动作模板代码中，这种类型作为字符串表示(例如在微流程的名称中)。

#### 2.2.3 导入映射类型

**导入** 参数类型允许Java 操作的用户将导入映射传入一个 Java 操作。 在生成的 Java 动作模板代码中，这种类型作为字符串表示(例如导入映射的名称)。

{{% alert type="info" %}}

导入参数类型已在 Mendix 7.2.0中引入。

{{% /报警 %}}

#### 2.2.4 出口映射类型

**导出参数** 类型允许Java 操作的用户将导出映射传递到 Java 操作。 在生成的 Java 动作模板代码中，这种类型作为字符串表示(导出映射名称)。

{{% alert type="info" %}}

导出映射参数类型是在 7.2.0 版本中介绍的。

{{% /报警 %}}

#### 2.2.5 返回类型

返回类型决定了 Java 动作返回的数据类型。 它与 `executeAction()` 方法的返回类型相对应，在 *.java* 的 Java 文件中。 您可以使用 Java 动作的结果在您调用它的微流程中。 查看 [数据类型](data-types) 以获取可能的返回类型。

与参数一样，返回类型也可以是对象或某种类型参数的列表。 您选择返回类型的类型参数也必须被至少一个 Java 动作参数使用。

## 3 类型参数

类型参数是实体类型的占位符，当它在微流中被调用时，它将被填入特定的实体。 在配置参数的数据类型时可以使用类型参数， 允许用户传递对象或任意实体类型列表。

Java 动作具有零或更多类型参数。 每个类型参数应该有一个唯一的名称。

## 作为微流程曝光。

通过选择 **作为微流程操作** ，可以将Java 作为微流程动作暴露。 在编辑您选择的类别中的微流时，暴露Java 动作会使它出现在 **工具箱** 窗口中。 当这个动作在微流程中使用时，它将显示提供的字幕和图标。

微流动作需要说明和类别，但图标是可选的。 当没有选择图标时，使用默认的 Java 动作图标。

建议的图标大小为 16x16。

## 5 文件

在 Java 动作对话框的 **文档** 标签中，您可以文档的 Java 操作。 文档已复制到对应的 *.java* 文件类的 `Javadoc` 中。
