---
title: "微流程属性"
parent: "微流"
tags:
  - "微流"
  - "实体访问"
---

## 1 导言

本文档描述微流的特性。 如果你想要看看什么是微流和它们包含什么元素，你可以检查 [微流](microflows)。

## 2 公共属性

### 2.1 名称

微流的内部名称。

## 3 并发执行属性

### 3.1 不允许

使用这个属性你可以指定它是否允许同时执行多次微流。 这一点同时适用于所有用户。

如果微流程会干扰另一个运行中的实例，不允许同时执行微流程是有用的。 例如，如果它获得全球资源。

| 选项 | 描述                             |
| -- | ------------------------------ |
| 否  | 可以同时执行一次以上的微流。                 |
| 否  | 不可能同时执行一次以上的微流；用户收到消息或执行另一个微流。 |

_默认值_: 否

### 3.2 错误消息

错误消息定义了用户在不允许并行执行时尝试启动微流程时获取的信息。

### 3.3 微流程错误

错误的 microflow 定义当不允许并行执行时执行哪种microflow 以及用户试图在已执行时启动microflow 设置后，将不会向用户显示更多消息。

## 4 个输出属性

### 4.1 返回类型

返回类型定义了微流返回的信息。 调用微流的人会得到此类型的结果。 查看 [数据类型](data-types) 以获取可能的返回类型。

{{% alert type="info" %}}

无论某一物体是否继续实施，微流都可以恢复。 在这种情况下，微流的返回类型是布尔值。

{{% /报警 %}}

## 5 个安全属性

### 5.1 允许的角色

允许的角色定义了用户必须能够执行microflow的 [模块角色](module-role)。

{{% alert type="warning" %}}

请注意，这些角色仅在从客户端执行微流程时才会被检查。 微流程总是允许调用另一个微流程，当时不会检查这些角色。

{{% /报警 %}}

还见 [Module Security](module-security)。

### 5.2 应用实体访问

此属性表示在对对象执行操作时是否基于当前用户进行实体访问。 应用实体访问限制从 [检索操作](retrieve) 中检索到的对象仅限当前用户可以看到的对象。 同样，对于阅读和写入属性和关联，也适用于当前用户的实体访问。 如果实体访问不适用于另一方，则允许所有操作并检索所有对象。

{{% alert type="warning" %}}
应用实体访问的微流在 Mendix 7.14 及以上版本的编辑器中有一个 **实体访问** 标签。 对于下面的 Mendix 版本，编辑器有一个黄色背景，用于应用实体访问的微流。
{{% /报警 %}}

| 选项 | 描述                         |
| -- | -------------------------- |
| 否  | 实体访问用于检索和操纵物体。 考虑到当前用户的权利。 |
| 否  | 未应用实体访问权限。                 |

{{% alert type="success" %}}

默认的实体访问权限不被应用。 如果您想要执行一些尊重当前用户访问权限的动作，请将“应用实体访问权”设置为“是”。

{{% /报警 %}}

_默认值：_ 否

## 6 使用属性

### 6.1 标记为已使用

您可以在模型中搜索未使用的项目(Ctrl+Shift+F, 搜索=未使用的项目)。 仅从 Java 代码调用的微流将被列为未使用，因为Moderr 不能在 Java 源代码中看到。

通过设置适当的“标记为使用”为“是”，您可以指定该文档已被隐含使用，并且Modeler在搜索未使用的项目时将不再列出它。

_默认值：_ 否
