---
title: "移动设备"
tags:
  - "studio pro"
---

## 1 导言

Mendix 允许您快速构建真实的 [本机移动应用程序](#nativemobile) 和 [渐进的 web 应用](progressive-web-app)。 此文档提供了Mendix移动应用开发的概述。

使用 Mendix ，您可以使用导航配置文件创建不同的频道(例如响应、本地电话)。 这些移动配置文件可以单独添加和删除。 如果您添加了个人资料，您还必须提供一个主页。 欲了解更多导航信息，请参阅 [Navigation](navigation)。

## 2 个本地移动应用程序 {#nativemobile}

使用 Mendix 9 可以建立完全原生的移动应用程序。 本地移动应用程序不会在网络视图中渲染，而是使用本地用户界面元素。 这导致性能快速运行、动画平滑、自然互动模式(如滑动手势)，并改善所有本地设备能力的获取。  要使这种响应性的本地移动应用，Mendix 会利用通用的开源框架 [React Native](https://facebook.github.io/react-native/)。

您可以使用页面、小部件、纳夫洛、JavaScript行动、微流和许多其他熟悉的元素来构建您的应用程序。 关于如何构建本地移动应用的更多信息，请参阅 [使用本地移动应用启动](/howto/mobile/getting-started-with-native-mobile)。

本地移动应用程序的主题和样式是基于 JavaScript 的。 关于样式的更多信息，请参阅 [本机样式](native-styling-refguide)。

## 3 渐进式网络应用程序 {#pwa}

渐进式网络应用程序(PWAS)是传统网络应用程序的演变。 总的来说，PWA的行为往往更像本机移动应用程序。 然而，一个关键区别是，PWA不需要通过应用商店分发，而是可以直接通过浏览器访问。

渐进式网络应用有三个主要特点：

* **可安装 —** PWAs 让您将您的应用程序添加到您的主屏幕并启动全屏应用。 这使得PWA感觉到能够更充分的本地应用。
* **可靠的 —** 使用服务工人，PWA可以脱机或部分脱机工作。 Mendix PWA可以部分离线工作 (资源如样式、页面和图像被缓存) 或完全离线(例如本地移动应用程序)。
* **Capable —** PWA可以调用多个设备功能，如相机和位置，并且可以支持 web 推送通知。 请注意，功能的支持取决于使用哪个浏览器。

## 4 个离线第一个应用程序

通过Mendix，您可以构建能够正常工作的应用，而不论网络连接如何。 离线应用为最终用户提供了持续的经验，并使他们相信他们的数据在所有情况下都是安全的。 页面和逻辑与设备上的离线数据库交互，数据可能时与服务器同步。 这就使得用户界面更加简洁，更加可靠，设备电池寿命更长。 欲了解离线第一应用能力的更多信息，请参阅 [离线第一](offline-first)。

Mendix的原生移动应用程序总是用离线第一功能配置的。 当构建应用时，您可以选择构建一个能够与服务器连接的在线应用， 或者一个即使没有互联网连接也能运行的离线第一个应用程序。 可以通过在 Mendix Studio Pro中选择相应的导航配置文件。 关于设置此配置文件的更多说明，请参阅 [Navigation](navigation)。

## 5 个此类别中的主要文档

* [本机移动](native-mobile) - 提供关于使用本机UI元素的 Mendix 平台构建完全本机移动应用的信息
* [渐进的 Web 应用程序](progressive-web-app) - 解释进步的 web 应用程序的能力和配置
* [混合移动设备](hybrid-mobile) - 描述混合移动设备在 Mendix 9 中的折旧状态
* [离线第一个](offline-first) - 提供离线第一个应用程序在Mendix 中的建筑概念的详细信息
