---
title: "模块安全"
parent: "模块"
---

## 1 导言

{{% alert type="info" %}}

欲了解更多安全信息，请参阅 [Security](security)。

{{% /报警 %}}

在模块中，您可以定义模块角色，并指定模块角色的安全设置，用于表单、微流、实体和数据集。

## 2 个表单访问

表单访问定义了每个模块角色，它代表了具有此模块角色的用户。 菜单栏是优化的，仅显示用户可以访问的表单和微流。

表单访问的形式是一个大型矩阵，显示表单和模块角色。 对于每个组合，您可以指出模块角色是否可以访问表单。 您也可以使用 [格式](page) 编辑此信息，使用属性“可见”。

## 3 个微流程访问

微流程访问定义了哪些微流程可以由具有特定模块角色的用户执行。 菜单栏是优化的，仅显示用户可以访问的表单和微流。

微流程接入的形式是一个显示微流程和模块作用的大型矩阵。 对于每个组合，您可以指出模块角色是否可以访问微流。 您也可以使用 [微流程](microflow) 使用属性“允许角色”来编辑此信息。

{{% alert type="info" %}}

请注意，这些角色仅在从客户端执行微流程时才会被检查。 微流程总是允许调用另一个微流程，当时不会检查这些角色。

{{% /报警 %}}

## 4 个实体访问

实体访问定义了每个模块角色，是否授权具有此角色的用户创建、阅读、写入和/或删除实体对象。

实体访问的形式是一个大型矩阵，显示适用于实体的访问规则。 每个访问规则都适用于一组模块角色。 获取更多信息，请访问 [规则](access-rules)。

## 5 OData Access

OData Access 定义了每个模块的角色，是否授权具有这个角色的用户为在模块中曝光的每个OData 服务访问OData 资源。

OData Access 形状是一个大型矩阵，显示已发布的 OData 服务和模块角色。 对于每个组合，您可以指出模块角色是否可以访问已发布的 OData服务。 您也可以在 [发布的 OData 服务](published-odata-services) 中使用 **允许的角色** 属性在 **设置** 选项卡中编辑此信息。

## 6 REST 访问

REST Access 定义每个模块角色是否授权具有此角色的用户访问在模块中曝光的每个REST 服务的REST 资源。

REST Access 形状是一个大型矩阵，显示已发布的REST 服务和模块角色。 对于每个REST 服务，您可以指出模块角色是否可以访问已发布的REST 服务。

**REST Access** 标签只有在服务安全设置需要认证时才可见。 欲了解更多信息，请参阅 [已发布的REST服务](published-rest-services)。

## 7 个数据集访问

每个 [数据集](data-sets) (用于 [reporting](report-widgets))和每个模块角色访问模块角色必须访问数据集的数据集。

| 值    | 描述                               |
| ---- | -------------------------------- |
| 完全访问 | 数据集参数无约束，允许所有最终的范围参数。            |
| 访问限制 | 至少一个约束适用于数据集的参数，或者至少一个范围参数是不允许的。 |
| 无访问  | 具有此模块角色的用户无法访问数据集。               |

{{% alert type="info" %}}

数据集的参数定义中定义了限制因素。 它们是否应用在数据集访问中定义。 范围是在数据集参数中定义的。 是否允许这些范围内的值是在数据集访问中定义的。

{{% /报警 %}}

## 8 个模块角色

模块角色定义用户可以使用哪些角色。 更多关于模块角色的信息见 [Security](security) [用户角色](user-roles) 及其关系。

## 9 个名称

模块角色的名称用于指向模型中其他元素的模块角色。

{{% alert type="info" %}}

最终用户看不到模块角色的名称。 最终用户(如果他们创建或查看用户帐户)只看到用户角色的名称。

{{% /报警 %}}

## 10 文件

模块角色的文件只是为了方便使用模型的人员； 它对最终用户不可见。
