---
title: "Mendix 7.4 & 上方的导航"
parent: "项目"
description: "描述应用程序中导航的概念以及Mendix 版本7.4及以上的配置文件的属性。"
---

## 1 导言

{{% alert type="info" %}}

本文档描述Mendix 应用程序中的导航概念和配置文件的属性。 它适用于Mendix 版本的7.4及以上版本。 关于Mendix 版本7.0 和7.1中如何工作的详细情况，请参阅 [Mendix 版本7.2](navigation-before-72)。 7.2和7.3, 见 [Mendix 版本 7.2和7.3](navigation-in-72-and-73)。

{{% /报警 %}}

**导航** 文档可以通过扩展 **项目** 在 **Project Explorer** 中的节点找到。 它定义了用户应用的导航结构。 它还允许您设置应用程序的主页，并定义可在 [菜单小部件](menu-widgets) 中使用的菜单结构。 用户的主页可以根据他们的 [用户角色](user-roles) 而变化。

## 2 Profiles {#profiles}

Mendix 导航模型的核心有七种类型的配置文件：应答、平板浏览器、电话浏览器， 混合平板电脑在线应用，混合平板电脑在线应用，混合手机在线应用，混合平板电脑在线应用。 通过特定设备类型访问应用程序的用户会根据配置文件类型自动重定向到适当配置文件的主页(详细信息) 查看 [3 重定向到配置文件](#Redirection)。

{{% alert type="info" %}}

Mendix 7.4。 , **平板电脑** and **Phone** 已经为 **混合在线** 和 **混合脱机** 应用程序引入。

In Mendix 7.2。 , **混合平板** and **混合手机** 配置文件已转换为 **混合应用** 或 **混合离线应用** 类型, 基于离线启用的选项。

在 Mendix 7.0.2中， **离线** 设备配置文件已被 [混合电话配置文件](hybrid-phone-profile) 所取代。 除此之外，还提供了一个新的设备配置文件，称为 [混合平板轮廓](hybrid-tablet-profile)。 离线设备配置文件中的所有设置已自动复制到混合电话配置文件。

{{% /报警 %}}

{{% alert type="warning" %}}

如果将配置文件从 Mendix 7.2 和 7.3 转换为 Mendix 7 时出现问题。 , 查看 [用于导航配置文件转换为7.4](navigation-conversion-to-74) 的解决问题。

{{% /报警 %}}

当前登录用户的设备类型在 [微流](microflows) 中可用， `$currentDeviceType` 变量。 此变量的类型是 [枚举](enumerations) `系统。 eviceType`, 它有值 `Phone`, `平板电脑`, 和 `桌面`. 您可以使用 `$currentDeviceType` 变量来执行基于设备类型的不同操作。 一个典型的例子是显示基于设备类型的不同页面。

### 2.1 回应

每个应用总是有一个不能删除的响应类型的配置文件。 这是Mendix 应用程序使用的默认配置文件。

### 2.2 绘图板浏览器

从平板电脑上的浏览器访问Mendix 应用程序的所有用户都会自动重定向到平板电脑浏览器类型的配置文件。 如果此类型的配置文件不存在，用户将被重定向到响应配置文件。

### 2.3 电话浏览器

通过手机浏览器访问Mendix 应用程序的所有用户都会自动被重定向到手机浏览器类型的配置文件。 如果此类型的配置文件不存在，用户将被重定向到响应配置文件。

### 2.4 Hybrid Profiles

通过创建 PhoneGap 混合软件，Mendix 应用可以安装在平板电脑或手机上。 混合配置文件可以从这种PhoneGap应用程序访问。 混合应用配置文件由设备类型(电话或平板电脑)和离线访问功能(在线或离线)决定。 如果请求的组合不存在配置文件，则在应用程序中显示错误。

混合离线应用旨在允许用户继续使用他们的Mendix 应用程序，即使他们没有互联网连接。 然而，适用某些限制。 关于运行离线设备配置文件的影响概述，请参阅 [离线](offline)。

有四种不同的混合配置：

* 混合平板电脑在线应用
* 混合平板电脑离线应用
* 在线混合手机应用
* 混合手机应用程序离线了

## 3 重定向到配置文件<a name="Redirection"></a>

Mendix Runtime 自动将用户重定向到适当设备类型的主页。 通过检查设备发送的 `用户代理` 字符串来做到这一点。 此重定向的默认配置如下：

| 用户代理字符串正则表达式                                      | 设备类型 |
| ------------------------------------------------- | ---- |
| Android.*手机&#124;iPhone&#124;iPod&#124;BlackBerry | 电话   |
| Android&#124;iPad                                 | 平板电脑 |
| _(其他)_                                            | 响应性  |

要配置用于匹配手机或平板电脑用户的正则表达式，请参阅 [自定义设置](custom-settings)。

在访问 Mendix 应用程序时，还可以通过添加 `配置` 查询字符串参数来强制客户端使用特定的配置文件。 可能的值是个人资料的名称，这些资料是响应、表格、电话、超桥板和HybridPhone。 例如：

`https://myapp.mendixcloud.com/index.html?profile=Responsive`
