---
title: "解析 & 格式日期函数调用"
parent: "表达式"
description: "描述使用指定模式从字符串解析日期时间或在Mendix中生成一个字符串的函数。"
---

从字符串解析日期时间的函数，使用指定的模式，或从日期时间生成一个字符串。

关于所有模式可能性，请参阅 [http://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/text/SimpleDateFormat.html](http://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/text/SimpleDateFormat.html)。

## parseDateTime[UTC]

需要一个字符串并尝试解析它。 如果失败且指定了默认值，则返回默认值。 否则，就会出现错误。 函数 `parseDateTime` 使用用户的时区和 `parseDateTimeUTC` 使用UTC 日历。

### 输入参数

*   日期 类型：字符串
*   格式 类型：字符串
*   默认值 (**可选**) 类型：日期时间

### 产出

解析的日期或无法解析的默认值。 类型：日期时间

```java
解析日期时间('2015-05-21', 'yyyy-MM-dd')
```

返回

```java
2015年5月21日\。 晚上的时间将是12点，因为没有指定它。
```

```java
解析日期时间('noDateTime', 'dd-MM-yyyyy', dateTime(2007))
```

返回

```java
'Mon Jan 01 00:00:00 CET 2007'
```

## formatDateTime[UTC]

根据格式参数将日期时间转换为字符串。 在没有格式参数的情况下，使用标准格式。 函数 `格式化日期时间` 使用了用户日历和 `格式化日期时间` 使用了UTC 日历。

### 输入参数

*   日期 类型：日期时间
*   格式(**可选**) 类型: 字符串

### 产出

日期时间的格式化。 类型：字符串

```java
格式化日期时间($objectDate1,'EEEE, d MMM yyyy HH:mm:ss Z')
```

返回：

```java
'太阳, 8 Jun 2008 10:12:01 +0200'
```

若要获得 '1987-12-31T23:59:00'，您需要连接两个格式的日期时间[UTC] 函数：

```java
格式化日期时间($object/Date1,'yyy-MM-dd) + 'T' + 格式化日期时间($object/Date1,'HH:mm:ss')
```

## formatTime[UTC]

以标准格式将日期时间部分转换为字符串。 `格式化时间` 使用用户日历和 `格式化时间` 使用的 UTC 日历。

### 输入参数

*   日期 类型：日期时间

### 产出

日期时间部分的格式化表示. 类型：字符串

```java
格式(日期时间(1974年、7、2、9、50、10))
```

返回：

```java
'9:50 AM'
```

## 格式化日期[UTC]

以标准格式将日期时间的一部分转换为字符串。 `格式化日期` 使用用户日历和 `格式化DateUTC` 使用UTC 日历。

### 输入参数

*   日期 类型：日期时间

### 产出

日期时间值的日期部分的格式化表示。 类型：字符串

```java
格式化日期(1974年、7、2、9、50、10))
```

返回：

```java
'7/2/74'
```
