---
title: "发布REST 的操作参数"
parent: "已发布的rest-service"
menu_order: 20
description: "通过将参数添加到操作配置已发布的REST 操作"
tags:
  - "已发布 REST"
  - "操作"
  - "参数"
  - "资源"
  - "映射"
  - "找不到"
  - "提交"
---

## 1 导言

当客户端调用已发布的 REST 操作时，它调用一个带有可选查询字符串的URL，可能是正体。 这些参数可以传递给微流和导入映射作为查询参数、路径参数、身体参数、头部参数和表格参数。

当您在已发布的REST 操作中添加或编辑参数时，您可以指定下面描述的设置。 这些设置位于 **添加资源操作** 对话框的 **添加参数** 部分。

## 2 概况

### 2.1 参数类型

指定参数来自何处。 可能的值如下：

* **查询** - 请求中包含诸如 `等查询字符串时？ ame=John&年龄=42`, 你可以通过添加查询参数传递到微流程。 欲了解更多信息，见 [已发布REST 查询参数](published-rest-query-parameters)。
* **路径** - 操作路径也可以包含参数。 如果您添加了路径参数，请确保您也将其添加到操作路径中。 欲了解更多信息，见 [已发布REST 路径参数](published-rest-path-parameters)。
* **身体** -- 微流可以有0或1个身体参数。 正文参数来自请求的正文。 如果正文是文件或图像，其内容将填充请求的正文。 如果正文参数是另一种类型的对象或列表， 需要导入映射来将请求的实体内容转换为对象或列表。 `获取`, `HEAD`, 和 `选项` 操作不应有身体参数。
* **标头** — 页眉参数的值从 (第一个)请求标题带有该名称的值。
* **表单** - 一个表单参数的值来自同名的正文部分 (这些都可用于 `multipart/form-data` 请求)。

### 2.2 姓名

参数的名称。 对于标题参数，这应该是请求标题的名称。

### 2.3 类型

指定参数类型。 对象或列表参数只能来自请求的正文。

### 2.4 微流程参数

指定将用此操作参数的值填充的微流参数。 您应该始终选择一个，除非您定义了要传递给导入映射的路径参数。

## 3 个映射

映射组只显示物体参数。

### 3.1 进口映射

指定将请求的正文(JSON或 XML) 转换为对象或列表的导入映射。

您可以使用导入映射，它需要一个原始参数 (字符串，整数)， etcetera) 如果该操作具有不超过一个路径参数的类型。 该路径参数的值将传递到微流程。 如果没有路径参数，则空值将传递给导入映射。

### 3.2 如果没有发现对象

这将设定当查找操作找不到现有对象时操作的行为。

如果 [导入映射的顶级](import-mappings) 有 **决定它在映射被使用的地方** 未选中， 然后在导入映射中设置行为。

如果导入映射有 **在映射被选中的位置决定** 然后您可以定义 **如果找不到对象，** 在REST 操作本身中的动作。 这意味着您可以在多个操作中使用相同的导入映射，但每个操作都有不同的行为。 这些备选办法是：

* 创建 — 创建一个正确实体的对象以映射到 — — 通常用于 **POST** 操作
* 忽略 - 不映射此元素并继续解析
* 错误 — 停止解析 XML 并出现一个错误 — — 通常用于 **PUT** 和 **PACTCH** 操作

### 3.3 提交

您可以指示导入映射是否应提交它创建或更改的对象。 您可以在以下两者中选择：

* **是** - 提交更改并触发诸如验证规则等事件
* **是的，没有事件** -- 提交更改时不触发事件，如验证规则
* **无** - 没有提交更改，所以您可以在微流程中提交更改。 如果您想要在您的微流中添加一些额外的检查，此操作是有用的，如果其中一个检查失败，则跳过提交

## 4 公开文档

提供参数的 **描述** 您可以使用 [GitHub-flavered Markdown](gfm-syntax) 作为丰富文本。

这用于服务的 [OpenAPI (Swagger) 文档页](published-rest-services#interactive-documentation)。
