---
title: "获取"
parent: "对象活动"
---

## 1 导言

检索可以用来获取一个或多个物体。 直接穿越另一个对象的关联，或从数据库中检索对象。

{{% alert type="info" %}}

查看 [微流程元素共有属性](microflow-element-common-properties) ，了解所有微流程活动共享的属性(例如，标题)。 此页面仅描述该动作特定的属性。

{{% /报警 %}}

## 2 动作属性

### 2.1 检索类型

检索类型定义了获取对象的方式。

| 选项   | 描述                                                  |
| ---- | --------------------------------------------------- |
| 协会   | 通过以下关联获取与对象相关联的对象(s)。 没有对数据库进行更改的社团只能通过使用此类型的检索来检索。 |
| 从数据库 | 从数据库中检索对象。                                          |

{{% alert type="warning" %}}

当对象和/或其关联被更改和未被承诺时，数据库中的数据尚不可用。 通过关联检索未提交的数据可以被检索。

{{% /报警 %}}

## 3 按关联属性获取

### 3.1 协会

此属性指明将跟踪哪个社团。 关联必须是一个来自一个变量中已经存在的对象的关联。 社团可以双向追随。

## 从数据库属性中获取4

### 4.1 实体

要检索实例(对象)的实体。

### 4.2 范围

范围决定检索到多少对象。

| Range | 含义                                                                          |
| ----- | --------------------------------------------------------------------------- |
| 所有的   | 一次获取所有对象。                                                                   |
| 第一页   | 只检索第一个对象。 检索动作的结果将是单个对象而不是列表。                                               |
| 自定义   | 从给定索引开始获取给定数量的对象(金额) (偏移)。 金额和偏移量是应导致数字的表达式。 注：第一个对象有偏移0。 一个值为0表示所有对象都已被检索。 |

{{% alert type="warning" %}}

当你知道你只有一个对象，或者你只想使用你列表中的第一个对象。 使用“第一个”获取类型对象的结果(而不是列表)。

{{% /报警 %}}

### 4.3 XPath 约束

[XPath](xpath) 约束定义了对象需要获取的条件。 如果没有 XPath 限制，则该实体的所有对象都会被检索。

{{% alert type="warning" %}}

Nanoflows不支持这个财产。

{{% /报警 %}}

### 4.4 排序

排序定义列表的顺序。 列表可以按属性值的升序和降序排序。 如果有对象具有相同的属性值，列表将根据第二个属性(如果有的话)排序。

## 5 个输出属性

### 5.1 变量名称

变量名称定义结果列表或对象变量的名称。 它可以用于这项活动之后的所有活动。
