---
title: "安全"
parent: "项目浏览器"
tags:
  - "studio pro"
  - "安全"
---

## 1 导言

Mendix 的安全有两个方面：你想让不同的人看到你应用程序的不同部分，你想防止未经授权的访问。 这两项都可以从 Studio Pro进行管理。 表格、数据和微流可仅限于经授权的用户。

{{% alert type="info" %}}
Mendix 的安全不包括扫描最终用户上传或从您的应用程序下载病毒和恶意软件的文件。 更多信息 查看 [扫描上传文件以获取恶意内容](/howto/security/best-practices-security#scanning-for-malicious-content) 部分 *如何实现应用安全的最佳做法*。
{{% /报警 %}}

## 2 个安全级别

如果你想要完全的安全性，你需要明确授权访问表单、实体、微流和工作流，然后才能访问它们。 默认情况下，任何人都不能访问任何东西。 为了更容易创建原型和样板，有些安全等级比生产系统需要的安全设置要少。

请参阅 [App Security](project-security) 以了解安全级别。

## 3 个工程与模块安全

在一个项目中，可以指定一些全局设置：安全等级。 是否允许匿名访问。

查看 [App Security](project-security)。

大多数安全设置都发生在模块一级。 这种做法的优点是，一个模块可以指定自己的安全性，并且可以在其他项目中分发和重新使用。 可以配置表格、实体、微流、工作流和数据集的访问权限。

查看 [Module Security](module-security)。

## 4 个用户角色与模块角色 {#user-role}

Mendix 应用程序的最终用户有一个或多个用户角色。 创建或编辑用户时，这些角色可以从客户端内部分配。 用户角色处于项目级别，可以在 [App Security](project-security) 中编辑。

查看 [用户角色](user-roles)。

每个模块都定义了自己的模块角色，您只需在模块中指定这些模块角色的安全性。 电子邮件模块可能有两个模块，一个是普通用户，一个是管理员； 其他模块可能只具有一个或两个以上模块的角色，这取决于这些模块的要求。

查看 [Module Role](module-security#module-role)。

用户角色是模块角色的组合。 登录到系统的用户可获得其所有用户角色的访问权，并间接获得这些用户角色所包含的模块角色。

{{% alert type="info" %}}

让我们说你有一个有两个模块的项目：系统管理(PM)。 方案管理单元有三个单元：团队成员、队长和管理员。 让我们在这种情况下说， 我们只需要两个用户角色，因为我们不需要区分团队领导和管理员。 您定义了这两个用户角色，并将模块角色分配给他们。 下表显示哪些模块角色包含在用户角色中。 请注意，您总是需要至少系统中的用户角色。

| 用户角色“团队成员” | 用户角色 '团队领导'   |
| ---------- | ------------- |
| 系统用户       | 系统用户          |
| 项目管理。团队成员  | 项目管理。团队领导者    |
|            | Administrator |

{{% /报警 %}}

## 5 实体访问与页面访问

每个实体你可以指定谁可以在什么情况下阅读或写入成员 (属性和关联)。 使用 XPath 约束，您可以表达强大的安全行为； 例如，“雇员只能看到他所属的部门创建的订单”。

每页你可以指定谁可以从导航中打开它。 菜单栏是最优化的，以便只有用户可以访问的页面才能看到。

实体访问和页面访问相结合是必要的，因为实体也可以从微流和自定义小部件访问。 此外，您可以通过实体访问来表达更高级的安全性。

查看 [实体访问](module-security)。
