---
title: "界面资源包"
category: "桌面模型"
---

## 1 导言

{{% alert type="info" %}}

在Mendix 7.9.0中添加了指定自定义界面资源包的选项。 在旧版本中，主题信息被存储在 **主题文件夹中的主题ZIP 文件** 文件夹中。 所需的 ZIP 文件可以在应用程序的 [工程设置的](project-settings) 运行时选项卡中选择。

{{% /报警 %}}

UI资源包是一个指定的 [模块，](modules) 用项目探索器中的绿色图标标记。 这决定了项目的外观和感觉。 它这样做有两种不同的方式。 首先，一揽子方案为项目提供了创建精心设计所需的所有网页文件。 前后一致的页面，例如 [页面模板](page-templates) 和 [建筑块](building-block)。 第二，该包包含主题信息，用户可以轻松地切换与所附页面文件相辅相成的主题。

哪个模块被设置为用户界面资源包，由 **用户界面资源包** 设置在 **主题** 选项卡中 [项目设置](project-settings) 如果导入新的 UI 资源包，此设置将自动更新。

如果模块的内容仅限于页面模板和构件块，则界面资源包作为易于共享的设计实用源的核心概念就能发挥最佳作用。 增加页数、微量流动和实体是可能的，可能是有用的。 但它也迫使用户使用可能不适合其特定应用的静态资源。 因此，当他们不可避免地感到需要调整这些资源以满足他们的需要时， 软件包不再容易被原来的设计师更新和维护。

## 2个主题文件夹

当一个UI资源包被导入到项目中，它将自动用它自己的主题文件覆盖项目的 **主题** 文件夹。 将创建一个 **theme_old** 文件夹来备份上一个主题。 这意味着在软件包中添加到模板的任何类和样式都可以完全通过主题来大写，而不必担心当您将模板导入到一个新项目时的样式打破。 只要模板或构建块仍然留在相同的UI资源包中，它就会看到它的设计方式。

注意只有在从外部来源导入新的 UI 资源包时才会替换主题文件夹， 例如一个 *。 pk* 或商城。 选择一个不同的现有模块作为界面资源包将不会影响主题文件夹。

## 3 页模板和建筑块

虽然页面模板和建筑块可以添加到任何模块，但将它们存储在用户界面资源包会带来一些好处。

在包内，为显示页面模板和构件，顶层文件夹被当作类别处理。 将页面模板添加到UI资源包的 **控制面板** 文件夹。 和 a **仪表板** 类别将自动出现在 **创建页面** 包含模板的向导中。

为了方便排序，UI资源包文件夹名称可以用数字前缀。 任何以数字开头的文件夹名称，后面有一段时间和空格，将以数字(而不是字母)顺序出现在创建页面向导中。 前缀将被省略。 例如，名为 *10的文件夹。 管理* 和 *9。 银行* 将显示为 *Banking, Administration*.

模组的 **Building 块** 标签 **Toolbox** 同样的原则也适用于建筑块。 在UI资源包之外的模块中发现的任何构件块或页面模板将出现在通用的 **本地** 类别中。 它总是在顶部排序。

此外，在用户界面资源包中添加页面模板和建筑块可以确保它们与项目的主题保持同步。 即使导入它们到另一个项目。

## 4 导入和导出

用户界面资源包可以以与正常模块相同的方式导出：右键点击 **工程资源管理器** 中的软件包，并选择 **导出用户界面资源包**。 项目目录中的 **主题** 文件夹将与软件包一起自动导出。 此文件夹将准备插入包将来导入的任何项目。 此函数仅适用于标记为 **UI 资源包** 的绿色模块。 导出一个不同的模块作为一个界面资源包。 **UI 资源包** 设置必须在导出前手动设置中设置为该模块。

当一个用户界面资源包作为模块导入时， 它将自动更新项目的主题文件夹，并指定项目的新的 UI 资源包。
