---
title: "匿名ユーザー"
parent: "project-security"
---


### 匿名ユーザーを許可

ここでは、匿名ユーザーがアプリケーションにアクセスできるかどうかを設定できます。

| 値   | 説明                                                                                                                                            |
| --- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| はい  | 匿名ユーザーは許可されています。 エンドユーザーは、アプリケーションにアクセスするためにサインインする必要はありません。 ユーザーが microflow のどのボタンをクリックすると、匿名ユーザーロール以外のユーザーロールが必要になります。 ユーザーにサインイン画面が表示されます。 |
| いいえ | 匿名ユーザーは許可されていません。 エンドユーザーは、アプリケーションにアクセスするためにサインインする必要があります。                                                                                  |

### 匿名ユーザーロール

これは、アプリケーションのエンドユーザーがサインインしていないときに持つユーザーロールです。

### サインインマイクロフロー

匿名ユーザーが許可される場合は、ここでサインインマイクロフローを任意に設定できます。 このマイクロフローは、匿名ユーザーからサインインユーザーにデータを転送するために使用することができます。 このマイクロフローでは、現在のユーザーがサインインユーザーに設定されます。

サインインマイクロフローには2つのパラメータがあります。

| 名前            | タイプ                          | 説明                                                           |
| ------------- | ---------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| AnonymousUser | エンティティ 'System.User' のオブジェクト | 匿名ユーザーの 'User' オブジェクト。 このオブジェクトはサインインマイクロフローの実行後に自動的に削除されます。 |
| SignedInUser  | エンティティ 'System.User' のオブジェクト | サインインされたユーザーの「ユーザー」オブジェクト。                                   |

{{% alert type="warning" %}}

匿名ユーザにアタッチされたオブジェクトをクリーンアップし、 __ 署名されたユーザに転送しないこと。 匿名ユーザーはサインインマイクロフローを実行した後に削除されるので、 [delete behavior](associations) を使用すると、匿名ユーザに添付されたオブジェクトを自動的に消去できます。

{{% /alert %}}

サインインマイクロフローは、エンドユーザーが実行されます。

1.  サインインせずにアプリケーションを使用します。（匿名ユーザーとして）
2.  アクセスできないボタンをクリックすると、サインイン画面が表示され、
3.  申し込みにサインインします。

{{% alert type="info" %}}

ウェブショップの匿名ユーザーは、彼女のショッピングカートにいくつかのアイテムを追加し、「チェックアウト」ボタンをクリックします。 サインイン画面が表示され、ユーザーがサインインします。 サインインマイクロフローが実行され、匿名ユーザーのショッピングカートがサインインユーザーに転送されます。

{{% /alert %}}
