---
title: "変更リスト"
parent: "list-activities"
---

## 1つの紹介

このアクティビティでは、変数に格納されているリストを変更できます。

{{% alert type="info" %}}

すべてのマイクロフローアクティビティが共有するプロパティ(図表など)については、 [Microflow Element Common Properties](microflow-element-common-properties) を参照してください。 このページでは、アクションに固有のプロパティのみを記述します。

{{% /alert %}}

## 2つの入力プロパティ

### 2.1 リスト

変更されるリスト変数を定義します。

## 3 アクションプロパティ

### 3.1 Type

リストに適用される変更のタイプを指定します。

| Option | 説明                                                                                                   |
| ------ | ---------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 追加     | 値で参照されるオブジェクトがリストに追加されます。 同じオブジェクトを複数回追加できます。                                                        |
| 削除     | 値で参照されるオブジェクトはリストから削除されます。 重複したオブジェクトがリストに存在する場合、削除されるのは1つだけです。 リストにないオブジェクトを削除するように要求した場合、エラーはありません |
| クリア    | リストは空です。                                                                                             |
| 置換     | リストが空になり、値で参照されるオブジェクトがリストに追加されます。                                                                   |

_デフォルト値:_ 追加

(microflow) リストに重複したくない場合は、最初にオブジェクトを削除できます。 または **** [リスト操作](list-operation) を使用して、オブジェクトを追加する前にリストを調べます。

{{% alert type="warning" %}}
これは **ナノフロー** で異なる動作をします。 In a **nanoflow** objects will *not* be added if they are already in the list whereas, in a **microflow**, the same object can be added multiple times.
{{% /alert %}}

### 3.2 値

値はリストを変更するために使用される値を定義します。 [式](expressions) を使用して値を入力します。 式は、入力リストと同じ [図形](entities) のオブジェクトまたはリストになります。
