---
title: "オブジェクトの変更"
parent: "object-activity"
---

## 1つの紹介

Change object activity はオブジェクトのメンバを変更するために使用できます。 これは、コミットの有無にかかわらず、イベントの有無にかかわらず実行できます。

{{% alert type="info" %}}

すべてのマイクロフローアクティビティが共有するプロパティ(図表など)については、 [Microflow Element Common Properties](microflow-element-common-properties) を参照してください。 このページでは、アクションに固有のプロパティのみを記述します。

{{% /alert %}}

## 2つの入力プロパティ

### 2.1 オブジェクト

オブジェクトは変更されるオブジェクト変数を定義します。

## 3 アクションプロパティ

### 3.1 コミットタイプ

Commit type は、オブジェクトがコミットされる方法を定義します。

| Option        | 説明                                                            |
| ------------- | ------------------------------------------------------------- |
| イベントハンドラでははい  | オブジェクトがデータベースに保存され、 [イベントハンドラ](event-handlers) がトリガーされます。     |
| はい、イベントハンドラなし | オブジェクトはデータベースに保存されますが、 [イベントハンドラ](event-handlers) がトリガーされません。 |
| いいえ           | このオブジェクトはデータベースに保存されずに変更されます                                  |

{{% alert type="success" %}}

データビューからフローがトリガーされた場合 (たとえばテキストフィールドの「変更時」など)、まだデータビューオブジェクトに加えた変更を反映したくないことがよくあります。 エンドユーザーは、format@@0またはformat@@1ボタンを押して、変更をコミットまたはロールバックできます。

ただし、 データグリッドボタンからフローがトリガーされた場合、選択範囲で操作を実行するだけで、変更を反映して損失を避けることができます。

{{% /alert %}}

{{% alert type="warning" %}}
Nanoflowはイベントなしでのコミット変更をサポートしていません。 オンラインアプリで実行中にコミットすると、Mendix Runtimeにコミットリクエストが送信され、イベントが実行されます。 変更オブジェクトアクションがオフラインアプリで使用されている場合、変更はオフラインデータベースに反映されます。
{{% /alert %}}

_デフォルト値:_ いいえ

### 3.2 クライアントで更新

マイクロフローがクライアントから呼び出された場合 **クライアントで更新** が *いいえ*に設定されている場合、変更はクライアントに反映されません。 *はい*に設定すると、関連する [データ ソース](data-sources) の再ロードを含む、オブジェクトはクライアント全体でリフレッシュされます。

{{% alert type="info" %}}

7.19.0では、変更された属性値は常にクライアントに反映されます。 オブジェクトがコミットされた場合、オブジェクトは仮想属性の更新を含むMendix Runtimeからリフレッシュされます。 [データ ソース](data-sources) は **クライアントで更新** が *はい* に設定されている場合にのみ再読み込みされます。

{{% /alert %}}

{{% alert type="warning" %}}

When inside a [nanoflow](nanoflows), the Change object action does not have the **Refresh in client option** available, and the refresh behavior depends on the **Commit type** option. これは [条件](conditions) を含む、クライアントの変更された属性値を常に反映します。

If **Commit type** is set to *Yes*, the object is refreshed across the client as if **Refresh in client** was set to *Yes*.

{{% /alert %}}

_デフォルト値_: いいえ

### 3.3 メンバーの変更

オブジェクトに適用する変更のリストを指定できます。 メンバーに対する値は [式](expressions) で指定され、メンバーと同じ型である必要があります。 参照セットの関連付けについては、(メンバーの設定だけではなく) 追加と削除も可能です。 **add**では、オブジェクトまたはオブジェクトのリストを現在関連付けられているオブジェクトに追加できます。 **remove**では、現在関連するオブジェクトからオブジェクトまたはオブジェクトのリストを削除できます。
