---
title: "グラフのウィジェット"
parent: "ページ"
tags:
  - "グラフ"
  - "任意のグラフ"
  - "デスクトップ モデラー"
  - "ページ"
---

## 1つの紹介

幅広いグラフをアプリページに追加して、データ系列を視覚的に表示できます。

[基本チャート](#basic-charts) は、Atlas UIに基づいたMendixアプリテンプレートに含まれています。 これらは他のMendixアプリに含めることができます: https://marketplace.mendix.com/link/component/105695/.

[任意のチャート](#any-chart) は、 [plotly.js](https://plot.ly/) のすべての機能を制御し、実装します。 [任意のチャート](/appstore/modules/any-chart) モジュールは、Mendix Marketplace からダウンロードすることで、Mendix アプリに含めることができます。

## 2つの基本チャート {#basic-charts}

Mendix Chartsを使用すると、すばやく美しいチャートを作成できます。 次のグラフが含まれています:

* **エリア** グラフ – X 軸への約定を持つ折れ線
* **バー** グラフ – 水平棒, グループ化または積み重ねられた
* **バブル** チャート – チャートにサイズ寸法を追加
* **列** グラフ - 縦棒, グループ化または積み上げられた
* **熱マップ** - 2次元行列の色でデータ値を表示する
* **折れ線** グラフ - マーカーの有無にかかわらず、直線または曲線を作成
* **Pie** チャート – 円またはドーナツチャート
* **時系列** - 時間順にデータを表示

ウィジェットには、外観や雰囲気をカスタマイズするためにモデラーで変更できるいくつかの設定が含まれており、クリックイベントやカスタムツールチップのサポートも提供されています。 Mendix チャートの設定方法については、 [チャート構成](charts-configuration) を参照してください。

**動的な系列チャート**

ベーシックチャートのバージョン1.4から、可変数のデータ系列でチャートを作成できます。 これを行う方法については、 [動的系列チャートの作成方法](/howto7/extensibility/charts-dynamic-series) を参照してください。

## 3 任意のチャート {#any-chart}

*任意のチャート* を使用すると、Plotly.jsで可能なすべてのチャートタイプを作成できます。 基本チャートでは利用できないチャートを作成したい場合は、 *任意のチャート* が友達です。

プロットチャートはJSONに基づいた構成が必要なので、 *任意のチャート* はJSONを入力パラメータとして持っています。 JSON 構造ドキュメントを使用してマイクロフロー内でこの JSON を動的に作成し、これを *チャート* 構成で使用できます。 動的な JSON と組み合わせた静的な JSON 構成を定義することもできます。

このモジュールには、インスピレーションと出発点としていくつかの構成要素も含まれています。 新しいグラフを作成したい場合は、plotly.js Webサイトを確認することをお勧めします。

See [Any Chart Widgets](charts-any-configuration) to learn how to configure *Any charts* widgets.

## 4 続きを読む

* [任意のグラフ構成](charts-any-configuration)
* [任意のチャート構築ボック](charts-any-building-bocks)
* [任意のチャートチートシート](charts-any-cheat-sheet)
* [基本チャートチートシート](charts-advanced-cheat-sheet)
