---
title: "列"
parent: "データグリッド"
---

## 共通のプロパティ

{{% snippet file="refguide7/Class+Property.md" %}}

{{% snippet file="refguide7/Style+Property.md" %}}

## データソースのプロパティ

### 属性（パス）

属性 (path) プロパティは、この列に表示される属性の値を指定します。 グリッドエンティティの属性にすることも、関連するエンティティの属性にすることもできます。 その場合は属性パスと呼ばれます パスは、型参照の複数の関連付けに従うことができ、最後に(オプションで)型参照セットのいずれかになります。 列に参照セットを表示すると、値はカンマで区切られます。

## 書式設定

### 列挙形式(列挙型の属性のみ)

列挙型の属性に接続された列は、コンテキストをテキスト(デフォルト)または画像として表示できます。

| 値    | 説明                   |
| ---- | -------------------- |
| テキスト | 列挙のキャプションテキストを表示します。 |
| 画像   | 列挙値の画像を表示します。        |

### 小数点以下の精度（小数点以下のみ）

値の精度は、その値を表すために使用される桁数を定義します。 このプロパティは、小数位(小数点以下の桁数)の数を示します。

_デフォルト値:_ 2

### グループ桁（数値属性のみ）

読みやすいように、小数点以下の桁が多い数字は、区切り文字を使ってグループに分けることができます。 このプロパティは、エンドユーザーがこれらのグループを表示するかどうかを定義します。

_デフォルト値:_ False

### 日付の形式 (日付時刻の型の属性のみ)

日付の書式は、日付の部分、時間の部分、または両方を表示するかどうかを決定します。 日付と時刻の部分がどのようにフォーマットされるかは、アプリケーションを使用しているユーザーのローカライズによって異なります。

可能な値は次のとおりです。
* **Date** (これはデフォルトです)
* **時刻**
* **日付と時刻**
* **カスタム** (詳細は以下を参照)

_デフォルト値:_ 日付

**Custom** を日付書式として選択した場合、日付書式または時刻の書式が決定されます。 カスタム日付フォーマットは、このテーブルのルールに従う文字列です。

| 記号 | 記号の数 | 例    | 結果の例 | 説明           |
| -- | ---- | ---- | ---- | ------------ |
| G  | 1    | G    | AD   | 時代           |
| y  | 1–n  | y    | 2010 | 年            |
| M  | 1–2  | MM   | 09   | 月 (数字)       |
| M  | 3    | MMM  | 9月   | 月 (短縮形)      |
| M  | 4    | MMMM | 9月   | Month (full) |
| w  | 1–2  | w    | 27   | 年の週          |
| D  | 1–3  | DD   | 083  | Day of year  |
| a  | 1    | a    | 午前   | 午前または午後      |
| 時間 | 1–2  | 時間   | 11   | 時間 (1-12)    |
| H  | 1–2  | HH   | 09   | 時間 (0-23)    |
| k  | 1–2  | k    | 10   | 時間 (1-24)    |
| K  | 1–2  | KK   | 05   | 時間 (0-11)    |
| m  | 1–2  | m    | 59   | 分            |
| s  | 1–2  | ss   | 06   | 秒            |

{{% alert type="info" %}}

以下はいくつかの例です。

| 書式                               | 出力例                               |
| -------------------------------- | --------------------------------- |
| `EEEE d MMMM yyy G, h:mm a ss's` | 火曜日 29 March 2011 AD, 1:37 PM 48s |
| `a hh:mm`                        | 1:37 PM                           |
| `yyy D KK:mm`                    | 2011 88 01:26                     |

{{% /alert %}}

## 一般プロパティ

### 図表番号

列のキャプションは、行の上にヘッダーとして表示されるテキストです。 これは翻訳可能なテキストです。 [翻訳可能なテキスト](translatable-texts) を参照してください。

### 編集可能

editable プロパティは、データビューのページを開かずに列の値をインラインで編集できるかどうかを示します。 インライン編集により、データグリッドはスプレッドシートアプリケーションで期待どおりに動作します。

### 集計関数

列の値は、いくつかの方法で集計できます。 集計関数は、値が集計される方法を決定します。 集計は、集計キャプションの前にある列の下部に表示されます(下記参照)。

| 値    | 説明               |
| ---- | ---------------- |
| なし   | 列内の値を集計しないでください。 |
| 平均   | 値の平均を表示します。      |
| 最小   | 最小値を表示します。       |
| 最大値  | 最大値を表示します。       |
| Sum  | 値の合計を表示します。      |
| カウント | 値のカウントを表示します。    |

{{% alert type="warning" %}}

すべてのオブジェクトは、現在のページのオブジェクトだけでなく、考慮されることに注意してください。

{{% /alert %}}

### 集計図表番号

集計キャプションは、計算された値の前に表示されるテキストです。 これは翻訳可能なテキストです。 [翻訳可能なテキスト](translatable-texts) を参照してください。

{{% alert type="info" %}}

「Total」は、値の合計を示す列の集計キャプションになります。

{{% /alert %}}

### ツールチップを表示

このプロパティは、ツールチップページをマウスで表示するかどうかを指定します。 ツールチップページは [データ グリッド](data-grid) で設定できます。

_デフォルト値:_ False
