---
title: "列 (ドキュメントテンプレート)"
parent: "data-grid-document-template"
aliases:
  - /refguide7/Columns+(document+template).html
  - /refguide7/columns-(document-template).html
---


## 外観のプロパティ

### 図表番号

列のキャプションは、行の上にヘッダーとして表示されるテキストです。 これは翻訳可能なテキストです。 [国際化](translatable-texts) を参照してください。

### 列挙形式(列挙型の属性のみ)

列は、そのコンテキストをテキスト(デフォルト)または画像として表示できます。

| 値    | 説明                       |
| ---- | ------------------------ |
| テキスト | 接続された属性の内容をテキストとして表示します。 |
| 画像   | 列挙値の画像を表示します。            |

### 小数点以下の精度（小数点以下のみ）

値の精度は、その値を表すために使用される数字によって定義されます。 このプロパティは、小数位(小数点以下の桁数)の数を示します。

_デフォルト値:_ 2

### グループ桁（数値属性のみ）

読みやすいように、小数点以下の桁が多い数字は、区切り文字を使ってグループに分けることができます。 このプロパティは、エンドユーザーがこれらのグループを表示するかどうかを定義します。

_デフォルト値:_ False

### 日付書式（日付時刻タイプの属性のみ）

日付の書式は、日付の部分、時間の部分、または両方を表示するかどうかを決定します。 日付と時刻の部分がどのようにフォーマットされるかは、アプリケーションを使用しているユーザーのローカライズによって異なります。 また、バージョン2.5.3では、日付フォーマット文字列を指定することで、日付や時刻のフォーマットを完全にカスタマイズすることもできます。

利用可能な値: 'Date', 'Time', 'Date and time' and in 2.5.3 'Custom'

_デフォルト値:_ 日付

### カスタム日付フォーマット (日付タイプの属性のみ)

日付書式として「カスタム」を選択した場合(上記参照)、日付書式は日付書式および/または時刻の書式を決定します。 カスタム日付フォーマットは、 [http://download.oracle.com/javase/6/docs/api/java/text/SimpleDateFormat.html](http://download.oracle.com/javase/6/docs/api/java/text/SimpleDateFormat.html) に記載されているルールに従う文字列です。

{{% alert type="info" %}}

カスタム日付形式 `EEE, MMM d, yy` の結果は次のテキストになります `水曜日, 7月4日, 01`

{{% /alert %}}

## データソースのプロパティ

### 属性（パス）

属性 (path) プロパティは、列に値が表示される属性を指定します。 グリッドエンティティの属性にすることも、関連するエンティティの属性にすることもできます。 関連するオブジェクトがアクセスされるパスは、属性パスと呼ばれます。 パスは、型参照の複数の関連付けに従うことができ、最後に(オプションで)型参照セットのいずれかになります。 列に参照セットを表示すると、値はカンマで区切られます。
