---
title: "設定"
parent: "プロジェクト設定"
---


構成は、名前を持つ設定のグループです。 任意の数の構成を定義できます。 アプリケーションの実行時に使用されるアクティブな構成です。 は、モデラーのツールバーのドロップダウンによって決定されます。

構成を使用して、プロジェクトで作業している人によって異なるデータベース設定を行うことができます。 たぶん、ある人が自分のコンピュータと他のPostgresにSQL Serverを持っているかもしれません。 また、両方にアクセスできるデータベースサーバーに接続するための共有構成を設定することもできます。

{{% alert type="warning" %}}

アプリケーションをサーバーまたはMendixクラウドにデプロイする場合は、下記の設定を行う必要があります。 詳細については、 [デプロイメント ガイド](/developerportal/deploy/mendix-cloud-deploy) を参照してください。

{{% /alert %}}

## 名前

設定の名前。

## データベース

### タイプ

ここでは、アプリケーションのエンドユーザーデータが格納されるデータベースの種類を指定できます。

### URL (組み込みデータベースではありません)

プロジェクトを含むデータベース・サーバーの URL です。

### データベース名 (Oracle の Database SID と呼ばれます)

プロジェクトを含むデータベースの名前。

### 統合セキュリティを使用（SQL Serverの場合のみ）

SQL Server を使用すると、統合されたセキュリティを使用してデータベースにアクセスできます。 これは、Windows の資格情報が SQL Server にサインインするために使用されることを意味します。 統合セキュリティを無効にすると、ユーザー名とパスワードを手動で入力できます。

### ユーザー名 (組み込みデータベースではありません)

データベースサーバーにサインインするために使用されるユーザー名。 統合セキュリティを使用する場合、ユーザー名を指定する必要はありません。

### パスワード (組み込みデータベースではありません)

データベースサーバーにログインするために使用されるパスワード。 統合セキュリティを使用する場合、パスワードを指定する必要はありません。

## サーバー

### アプリケーション ルート URL

このURLは、エンドユーザーがアクセスできるよう、アプリケーションのルートを指します。 この設定は、パブリッシュされた WSDL ファイル内で公開された Web サービスを呼び出すことができるアドレスにも使用されます。

### ランタイムポート

ここでは、ブラウザがアプリケーションの実行中のサーバーにアクセスするHTTPポートを入力します。 同じコンピュータ上で複数の同時実行されているサーバーは、異なるHTTPポート番号を使用する必要があります。

_デフォルト値_: 8080

### ランタイムポートのセキュリティ

この属性は、ランタイムHTTPポートを他のマシンに開くか、現在のマシン(localhost)に開くかを決定します。

### 管理ポート

このポート番号はサーバーと通信するために使用されます。 同じコンピュータ上で同時に実行されている複数のサーバーは、異なるサーバー管理ポート番号を使用する必要があります。

_デフォルト値_: 8090

### 管理ポートのセキュリティ

この属性は、管理ポートを他のマシンに開くか、現在のマシン (localhost) だけに開くかを決定します。

### Java Heap

ここでは、最大Javaヒープメモリサイズを指定できます。

| 値     | 説明                                            |
| ----- | --------------------------------------------- |
| デフォルト | インストールされている Java 仮想マシンのデフォルトのヒープメモリサイズを使用します。 |
| カスタム  | 最大サイズ (MB) の値を使用します。                          |

_デフォルト値_: デフォルト

### 最大サイズ (MB)

Javaヒープ設定を「Custom」に設定した場合 アプリケーションをデプロイする Java 仮想マシンで使用可能なヒープメモリの量を指定できます。

### クラウドセキュリティをエミュレートする

{{% alert type="info" %}}

2020年3月18日以来、この設定は必要なくなり、効果はありません。

{{% /alert %}}

Mendix Cloudでホストされているプロジェクトは、独自のサーバーでホストされているものよりもはるかに厳しいセキュリティポリシーを遵守する必要があります。 このスイッチをオンにすると、その動作をエミュレートします。 Javaアクションをテストし、クラウドでも実行されることを検証するためのセキュリティポリシーが適用されます。

{{% alert type="warning" %}}

このオプションは、バージョン 7.21.0 以降から削除されます。詳細については、 [リリース ノート](/releasenotes/studio-pro/7.21#62223) を参照してください。

{{% /alert %}}

### 追加のJVMパラメータ

ここでは、アプリケーションをデプロイするJava仮想マシンの追加パラメータを入力できます。 注意:注意して使用してください。 パラメータが無効な場合、Java VM が起動しない可能性があります。

## 定数

定数には、設定ごとに上書きできるデフォルト値があります。 デフォルト値とは異なる値を求める場合にのみ、ここに定数を追加する必要があります。 例として、異なる構成に異なる Web サービスの場所を指定します。

## カスタム

カスタムサーバー設定を使用して、Modelerが提供する標準機能を超えてランタイムを構成できます。

{{% alert type="warning" %}}

何をしているかを正確に知っている場合にのみ、この機能を使用してください。 間違った値はランタイムの開始を妨げる可能性があります。

{{% /alert %}}

各カスタム設定は名前と値で構成されています。 たとえば、永続的なセッションを有効にするには、 `PersistentSessions` という名前のカスタム設定を追加し、 `true` の値を指定します。

設定の概要については、このページ [](custom-settings) を参照してください。
