---
title: "定数"
parent: "リソース"
menu_order: 60
tags:
  - "studio pro"
  - "定数"
  - "定数"
---

## 1つの紹介

定数は、構成値を定義するために使用されます。 これらは環境ごとに異なる場合があります。

Mendix Cloud環境でアプリケーションを実行する場合、SAP BTP。 プライベートクラウドでは、 [環境詳細](/developerportal/deploy/environments-details#model-options) ページの **モデルオプション** タブを使用して、各環境の定数を個別に設定できます。

その他のクラウド環境 – 例えば、 [IBM Cloud](/developerportal/deploy/ibm-cloud) または [MindSphere](/partners/siemens/mindsphere) - 定数は **環境変数** としてアクセスできます。 例えばCloud Foundryです 定数は **モジュール** + **で公開されます。** + **定数** (例えば、 `mymodule.myconstant` ) で公開されます。

アプリケーションをローカルまたは無料アプリ環境で実行する場合は、Studio Pro で定義された値が使用されます。

{{% alert type="info" %}}
定数の値は、 [構成](configuration) で上書きすることもできます。 これにより、1 つ以上の定数に異なる値を使用してローカルで実行できます。 定数のデフォルト値を変更する必要はありません
{{% /alert %}}

定数は以下で使用できます:

* [式](expressions) - 定数のフルネームの前に `@`
* [ウェブサービス](consumed-web-services) – この場合、定数はウェブサービスがどこにあるかを指定する URL です。 これはアプリケーションが動作している環境によって異なります 例えば開発や生産に様々なウェブサービスを利用できるようになります

## 2つの一般的なプロパティ

### 2.1 名前

定数の名前。 この名前はそれを参照するために使用されます。

### 2.2 ドキュメント

このフィールドはドキュメントのみを目的としています：エンドユーザーは表示せず、アプリケーションの動作に影響を与えません

## 3 種類のプロパティ

### 3.1 Type

定数の [データ タイプ](data-types)。 これは、定数が保持できる値の種類を決定します。 サポートされているデータ型は文字列、ブーリアン、日付と時刻、小数、および整数/longerです。

## 4つの値のプロパティ

### 4.1 デフォルト値

このプロパティは、定数のデフォルト値です。 この値は、ローカルまたは無料アプリ環境で実行するときに使用されます。 ローカルで実行する場合、現在選択されている [構成](configuration) で値を上書きすることができます。

### 4.2 クライアントに公開

このプロパティは、定数がクライアント側の式 ( [ナノフロー](nanoflows) と [ページ](pages) の式 ) からアクセスできるかどうかを定義します。

| Option      | 説明                                                     |
| ----------- | ------------------------------------------------------ |
| はい          | 定数はクライアントに送信され、クライアント側の式からアクセスできます                     |
| *なし（デフォルト）* | 定数はクライアントに送信されず、 [microflow](microflows) 式からのみアクセスできます |

{{% alert type="warning" %}}
定数がクライアントに公開された場合、Mendix Runtime はその値をクライアントに送信し、マイクロフロー式に加えてその値をクライアントに送信します。 ナノフローやページ表現からもアクセスできるようになります これは、定数がクライアントにさらされたときに、パスワードなどの機密データや秘密を使用しないことを意味します。

Web アプリケーションの場合、エンドユーザーがブラウザをリフレッシュしたり、アプリを再起動したりすると、定数の値への変更が反映されます。 オフラインで最初の PWA またはネイティブアプリケーションの場合、アプリケーションはオフラインで使用するための定数の値を格納します。 以下の場合、定数の値を更新します。

* エンドユーザーがアプリにログインまたはログアウトしたとき
* ドメインモデルを含む新しいバージョンのアプリをデプロイすると、オフラインファーストアプリで使用される変更があります。
{{% /alert %}}
