---
title: "データソース"
parent: "データウィジェット"
tags:
  - "studio pro"
  - "データソース"
---

## 1つの紹介

エンティティに保存されている情報を表示するウィジェットには、関連するデータを取得するメソッドを割り当てる必要があります。 このような手法は、総称してデータソースとして知られています。 データソースを必要とするウィジェットには、すべての [データウィジェット](data-widgets) と [入力ウィジェット](input-widgets) が含まれます。 [Pluggable ウィジェット](/apidocs-mxsdk/apidocs/pluggable-widgets) は、データソースを使用することもできます。

このドキュメントでは、データウィジェットのデータソースについて説明します。

## 2つのデータビュー

データ ビューでは、次のデータ ソースをサポートします。

*   [コンテキスト](context-source) - データビューはコンテキストからそのオブジェクトを取得します: ページパラメータまたは周囲のデータコンテナから取得します
*   [Microflow](microflow-source) – 選択したマイクロフローを呼び出した結果によってデータビューオブジェクトが決定されます。 マイクロフローは、コンテキスト内のオブジェクトをパラメータとして受け取ることができ、単一のオブジェクトを返す必要があります。
*   [Nanoflow](nanoflow-source) – 取得されたオブジェクトは、選択されたナノフローを呼び出した結果によって決定される。 nanoflowはコンテキスト内のオブジェクトをパラメータとして受け取ることができ、1つのオブジェクトを返す必要があります。
*   [ウィジェット](listen-to-grid-source) を監視する - データ ビューのオブジェクトは、リスト ウィジェット内の選択に依存します (データ グリッド)。 テンプレートグリッドまたはリスト表示)

{{% alert type="info" %}}

**Microflow** ソースは、サーバーへの呼び出しを意味するため、オフラインアプリケーションではサポートされていません。

{{% /alert %}}

## 3つのリストウィジェット {#list-widgets}

データ グリッド、テンプレート グリッド、リスト ビューは、リスト ウィジェットです。 また、いくつかの [プラグ可能なウィジェット](/apidocs-mxsdk/apidocs/pluggable-widgets) は、リストウィジェットとして動作し、データソースを使用することができます。 サポートされているデータソースは以下のとおりです。

*   [データベース](database-source) – データベースからオブジェクトを取得します。どのオブジェクトを表示するかを制限するために、データベース制約を使用できます。
*   [XPath](xpath-source) – オブジェクトはデータベースから取得され、XPath 制約を使用してどのオブジェクトが表示されるかを制限することができます。
*   [Microflow](microflow-source) – 取得されたオブジェクトは、選択されたマイクロフローを呼び出した結果によって決定される。 マイクロフローは、コンテキスト内のオブジェクトをパラメータとして受け取ることができ、オブジェクトのリストを返す必要があります。
*   [Nanoflow](nanoflow-source) – 取得されたオブジェクトは、選択されたナノフローを呼び出した結果によって決定される。 nanoflowはコンテキスト内のオブジェクトをパラメータとして受け取ることができ、オブジェクトのリストを返す必要があります。 Nanoflowデータソースは、データビューとリストビューでのみ使用できます。
*   [Association](association-source) – コンテキスト内のオブジェクトからの関連を追うことで、オブジェクトがメモリから取得されます。 したがって、このデータ ソースは、ウィジェットが別のデータ コンテナ内にネストされている場合にのみ使用できます。

 データソースは、ウィジェットのどの機能が有効になっているかも決定します。 例えば、データベースまたは XPath データソースを持つウィジェットのみが [検索バー](search-bar) を含めることができます。

{{% alert type="info" %}}

オフラインでサポートされているのは、データベースとナノフローのデータソースだけです。 リストウィジェットにオフラインアプリケーション内にデータベースデータソースがある場合。 データはデバイス上にあるデータベースから得られます このデータベースは、新しいオブジェクトを作成するための [ボタン](button-properties) ウィジェットと同期できます。

{{% /alert %}}

## 4 続きを読む

* [データウィジェット](data-widgets)
