---
title: "データベース ソース"
parent: "データソース"
---


データベースがウィジェットのデータ ソースとして選択されている場合、表示されているオブジェクトまたはオブジェクトはクエリを使用してデータベースから直接取得されます。 このデータソースは [オフライン](offline) アプリケーションでもサポートされており、その場合、データはモバイルデバイス上のデータベースから取得されます。

{{% alert type="success" %}}

データ グリッドのデータを制限するには、可能な限りアクセス ルールを使用します。 これにより、オブジェクトは常にこれらのルールによって制約されます (単一のデータグリッドの制約とは異なります)。 また、マイクロフローの実行時にアクセスルールが適用され、繰り返し制約がなくなります。

{{% /alert %}}

## コンポーネント

### 検索バー

[検索バー](search-bar) を参照してください。

### ソートバー

[ソート バー](sort-bar) を参照してください。

## プロパティー

### エンティティ (パス)

エンティティ (path) プロパティは、データベース クエリのターゲットを指定します。 トップレベルのデータグリッドは常にエンティティに接続されます。

ネストされたデータ グリッドは、エンティティまたは含むデータ ビューのエンティティから始まるエンティティ パスに接続することができます。 エンティティパスは、関連付けの矢印が指している(*から1まで)反対方向のタイプ参照の1つの関連に従います。

これは [関連データ ソース](association-source) とは異なり、オブジェクトはクライアントキャッシュからではなく、データベースから直接取得されることに注意してください。 この関連付けは、データベースクエリの追加制約として単純に解析されます。

### 検索バーを表示

このプロパティを使用すると、検索バーが表示されるかどうかに影響を与えることができます。

| 値                 | 説明                                                      |
| ----------------- | ------------------------------------------------------- |
| 一切なし              | 検索バーや検索ボタンは表示されません。 検索を効果的に無効にします。                      |
| ボタン付き (最初に開く)     | ユーザーは、検索ボタンを使用して検索バーを開いたり閉じたりすることができます。検索バーは最初に開いたりします。 |
| ボタン付き (最初は閉じています) | ユーザーは検索ボタンを使用して検索バーを開閉できます。検索バーは最初に閉じられます。              |
| 常に表示              | 検索バーは常に表示され、閉じることはできません。検索ボタンもありません。                    |

_デフォルト値:_ ボタンあり (最初は閉じています)

### 検索待ち

true に設定されている場合、検索が実行されるまでグリッドはコンテンツの空白のままになります。 これは、ターゲットエンティティが非常に大きなオブジェクトセットを含んでいる場合に便利ですが、ほとんどの変異ではデータのサブセットしか必要としません。 検索を待つと、所望のサブセットが指定されるまでデータベースクエリが実行されないようになります。 したがって、主要なデータの取得に関連する最初のロード期間をスキップします。

_デフォルト値:_ false

### 制約

制約は、表示されるデータのカスタム、ハードコードされた制限を許可します。 この制約は、セキュリティを介してすでに適用されている制約の後に適用されます。 各制約は、属性、演算子、値で構成されています。 複数の制約により、データがさらに制限されます ("and") 。 [XPath データ ソース](xpath-source) に切り替える以外に、"または" 制約を作成する方法はありません。

{{% alert type="warning" %}}

制約はすべてのユーザーに均等に適用され、単一のデータウィジェットで表示されるデータにのみ適用されます。 目的がユーザーからデータの特定のサブセットをシールドする場合、 [エンティティアクセス ルール](access-rules) は、個々のユーザー ロールに合わせて調整され、システム全体に適用されるという点で優れています。

{{% /alert %}}
