---
title: "DateTime Handling FAQ"
parent: "date-and-time-handling"
notoc: true
tags:
  - "studio pro"
---

## 1つの紹介

このページはDateTimeに関するよくある質問に対応しています。

## 2 コンピュータプログラムの日時とは何ですか?

DateTimeはコンピュータに数字以上のものではありません。 この数字は、1970-01-01 00:00:00 UTC以降の秒(またはミリ秒)を表します。 It's beyond the scope of this FAQ to explain why this date was universally chosen but you can find this by searching for Unix Epoch or reading [http://en.wikipedia.org/wiki/Unix_time](http://en.wikipedia.org/wiki/Unix_time).

これはまた、DateTime 自体に保存されているタイムゾーン情報がないことを意味します。 日付や時間についての推論をするときには、これを覚えておくことが重要です。 DateTime オブジェクトの比較などの場合、ローカライズやタイムゾーンに関するものは何も行われません。 時間を書式設定するときにのみ、人間に読めるようにすることを意味します。 一日の始めにタイムゾーンが作動するようになります

## 3 プロジェクト設定におけるデフォルトのタイムゾーン設定の目的とは?

デフォルトのタイムゾーンは、新しく作成したユーザのタイムゾーンを決定し、サーバの起動時にタイムゾーンを持たないユーザにタイムゾーンを設定します。 アプリケーションが1つのタイムゾーンでのみ使用されている場合 これをデフォルトに設定すると、アプリケーションのユーザーがタイムゾーンを設定する必要がないことを確認できます。 人が複数のタイムゾーンからログインするプロジェクトでは、デフォルトのタイムゾーン設定を使用すべきではありません。

## 4 ユーザのタイムゾーン設定の目的は何ですか?

ユーザーのタイムゾーン設定は、このユーザーに対して **サーバー**で実行されるタイムゾーン操作の下で定義されます。 例えば、Microflow が DateTime 値を String としてフォーマットして、その日の現在時刻を取得する場合などです。 これはユーザーのブラウザの操作とは異なります。 残念ながら、ブラウザーが **** ブラウザーコンピュータ **または** UTCタイムゾーンのいずれかと異なるタイムゾーンで動作することはできません。 つまり、ユーザーは自分のブラウザで実行されるタイムゾーンを設定する必要があります。 ブラウザや(例えば)生成されたドキュメントやフォーマットされた文字列に矛盾があることに気づくかもしれません。 Note that if you do **not** set a timezone to a user, the server sometimes only knows the offset from UTC that the browser reports of the **current** moment, which can lead to unexpected results when dealing with dates in a different period of the year after a Daylight Savings Time adjustment.

## 5 夏時間(DST)はどのように扱われますか?

通常のタイムゾーンのように。 東部標準時間(EST)にいる場合 通常はUTC -5ですが、夏にはEastern Daylight Time(EDT、UTC-4)にいます。 もちろん、これはすべて自動的に処理されますが、あなたは本当に夏に別のタイムゾーンにあることに注意してください。

## 6 I Planned a Scheduled Event at 02:00 Using Server Time & Set It to Repeat Every Day, Why Did My Local DST Change & Why Are Scheduled Events Starting to Run an Hour Off?

これは混乱するかもしれないが、予想される。 スケジュールされたイベントのスケジュールは間隔ベースであり、時間ベースではありません。 スケジュールされたイベントの元の日付は、(DST期間が変更される前の)前のタイムゾーンにまだ残っていることに注意してください。 予定されているイベントは24時間ごとに繰り返されるだけです 現地時間に変化が見られるかもしれません DSTシフトの間、1日に25時間から23時間かかることがあります。 これは、DSTの変更が続く限り、一時的なシフトを引き起こします。

## 7 UTCで計画する場合はどうなりますか?

これは、UTCで常に同時に実行されるため、あまり曖昧になりません。 しかし、タイムゾーンがUTCの相対位置を変更するため、これらの変更が表示されます。

## 8しかし、私は本当に午前2時にスケジュールされたイベントを実行する必要があります ローカル時間、常に! どうすればいいですか?

現在、両方のDST期間で02:00に実行されている2つのイベントをスケジュールすることで、この問題を回避することができます。 Microflow では、現在どのDST を使用しているかを確認し、残りの Microflow を実行するかどうかを確認できます。

## 9 非ローカライズされた日付はどのように機能すると考えられていますか?

**日付と時刻** の属性ごとに、日付と時刻をローカライズするかどうかを指定できます。 ローカライズされた属性とローカライズされていない属性はどちらも UTC に保存されますが、値を表示(またはピック)するときにユーザーのタイムゾーンにはローカライズされた属性のみが表示されます。 例えば、クライアントや生成されたドキュメントなどです。 時間コンポーネントに興味がない場合は、非ローカライズされた属性を使用します (例えば、 誕生日)または日付を世界中でまったく同じにしたい場合。 そうでなければ、 時間帯の相違のため日付が変わるかもしれない: ヨーロッパの4月2日の早朝の日付と時間は米国で4月1日になる。

## 10 非ローカライズされた日付にトークンの値を割り当てる `[%CurrentDateTime%]`私がESTにいる場合、私は何を見ている必要があります?

それは現在14:15(東部)ですが、例えばその時間を見るべきでしょうか。

19:15を見ると、ローカライズされていない日付は常にUTC時間として表示されます。 現在のDateTimeは時間の瞬間であり、明らかに地球上のどこでも同じ瞬間に起こります。 ローカライズされていない日付については、UTCとして表示されます。

## 11 When I Press a Microflow Button & Want to Compare a Non-Localized Date Attribute with a Localized Date Attribute, What Should the Platform Do in the Case of the `($entity/localizeddate > $entity/nonlocalizeddate)` Expression, for Example with a Localized Date at 14:00 EST & Non-Localized Date at 14:15 UTC?

単純に日付のUTC値を比較します。 非ローカライズされた日付は純粋に表示設定であると言った以前の質問を参照してください。 14:00 ESTは14:00 UTCと14:15 UTCを比較するので、14:00 UTCよりも大きいです。

## 12 違うやり方をしたい場合はどうすればいいですか?

異なるタイムゾーン間の一日の時間を比較したい場合は、14のローカライズされた日付をご希望です。 14:15 UTCに非ローカライズされた日よりもSMALLERされるべき0 EST。 日付を文字列または整数としてフォーマットし、時刻をその方法で比較する必要があります。 14:15 UTCの実際の瞬間は14:00 ESTよりも早く発生することに注意してください。

## 13 ESTで以下の式を実行した場合、結果は何であるべきか: `[%BeginOfCurrentDay%] > [%BeginOfCurrentDayUTC%]`?

この文をいつ実行するかによって異なります。 UTCでの現在の日の始まりがESTでの現在の日の始まりよりも早く(そんなに小さいため)、通常は true を返します。 ただし、この日がすでにUTC時間に変更された場合でも、EST時間には変更されない場合にこれを実行するとします(深夜0時から05時00分UTCの間)。 もしくは19:00 and midnight EST(真夜中)であれば、それは false を返します。 なぜなら今日の始まりはUTCのタイムゾーンの1日後だからです

## 14もし私がDataGridの `[%CurrentDateTime%]` トークンと何かを比較している場合。 ローカライズされていない日付に対して、ローカライズされた & の制約として使用する時間は？

ですから、以下の制約で XPath を行う場合 `[LocalDateAttr > [%CurrentDateTime%]` または以下の制約 `[NotLocalDateAttr > [%CurrentDateTime%]` ボストンETで12:10pmの場合、結果に何を期待すればよいですか? 12:10以降の日付を持つすべての記録、または17:10以降のすべての記録を示すべきでしょうか?

何かがローカル日付であるかどうかは、このケースでは無関係です。 `
[%CurrentDateTime%]` トークンの UTC バリアントが存在しないことに注意してください。これは意味をなさないためです。 場所によって異なる表示をする場合でも世界中どこでも同じ時間の瞬間です 質問に答えるために、これは両方にyesです。 (ローカライズされた日付については) 12:10 UTC (これは非ローカライズされた日付がどのように表示されるか) と同じ12:10 EST以降のすべてのレコードを表示します。 でもこれらの時代は同じです

## 15 異なる時間帯で、オフィスアワーの開始時にイベントを企画するにはどうすればいいですか?

これを行うには、Javaアクションを使用して、特定のフォーマットとタイムゾーンが設定されているタイム文字列(例:2013-01-01 09:00:00)を解析します。

## 16 スケジュールされたイベントのタイムゾーンは何をしますか?

スケジュールされたイベントには、操作するタイムゾーンも必要です ユーザーがMicroflow を実行するときと同じように、タイムゾーンを必要とする操作が発生する可能性があります。 スケジュールされたイベントのタイムゾーンの設定で、これがどのタイムゾーンかが定義されます。 これは、サーバの時刻または UTC で計画できる RUNにスケジュールされたイベントが予定されている場合とは独立していることに注意してください。

## 17 タイムゾーン情報がないXMLのDateTimesはどのように扱われますか?

XML-To-Domain マッピングを使用して処理され、タイムゾーンが指定されていない XML 内で DateTime が検出された場合。 このDateTimeは、UTCであるかのように解釈されます。 サーバーを実行しているマシンの場所は、操作に影響を与えません。
