---
title: "グリッド作成ボタン"
parent: "コントロール バー"
---


**** ボタンを使用すると、グリッドまたは参照セットセレクタに新しいオブジェクトを作成できます。

## 共通のプロパティ

{{% snippet file="refguide7/Class+Property.md" %}}

{{% snippet file="refguide7/Style+Property.md" %}}

## データソースのプロパティ

### エンティティ

このプロパティは、インスタンスを作成するエンティティを決定します。 グリッドまたは参照セットセレクターに接続されているエンティティに特殊化がない場合。 ページビルダーは自動的にこのプロパティを設定します。 それ以外の場合は、専門分野のいずれかを選択する必要があります。

{{% alert type="info" %}}

私たちは、エンティティ車と2つの専門、すなわち自転車と車を持っていると言ってみましょう。 車両上のグリッドでは、車両、自転車、または車を作成するかどうかの作成ボタンを指定する必要があります。 3つの作成ボタンを持つこともできます。それぞれの可能性のために一つずつ。

{{% /alert %}}

## 一般プロパティ

{{% snippet file="refguide7/Caption+Property.md" %}}

{{% snippet file="refguide7/Tooltip+Property.md" %}}

{{% snippet file="refguide7/Image+Property.md" %}}

{{% snippet file="refguide7/Button+Style+Property.md" %}}

{{% snippet file="refguide7/Is+default+button+Property.md" %}}

### 位置情報の編集

| 値         | 説明                                                                  |
| --------- | ------------------------------------------------------------------- |
| 上部にインライン  | 新しいインスタンスはグリッドまたは参照セットセレクタの上部に直接追加され、インラインで編集できます。                  |
| 一番下にインライン | 新しいインスタンスはグリッドまたは参照セットセレクタの下部に直接追加され、インラインで編集できます。                  |
| ページ内      | 新しいインスタンスが追加され、ページ内で編集できます。 このインスタンスが編集されているページは、page プロパティで設定できます。 |

_デフォルト値:_ ページ内

### ページ

このプロパティは、編集場所が 'In a page' に設定されており、このボタンをクリックしたときにエンドユーザーに表示されるページを示す場合に関連します。 エンドユーザーは、このページを使用して、新しく作成されたオブジェクトを保存する前に編集できます。 このページには、このグリッドまたは参照セットセレクタと同じエンティティに接続されたデータビューが含まれている必要があります。

[ページを開く](opening-pages) を参照してください。

## 表示プロパティ

{{% snippet file="refguide7/Visible+Property.md" %}}
