---
title: "Mendix 製品の命名ガイド"
draft: true
---

## このガイドの目的

このガイドでは、メインのMendix製品名、その他のMendix用語、および現在MendixプラットフォームUIで使用されているパートナー用語について説明します。 [Mendix ドキュメント](https://docs.mendix.com/), および [Mendix プラットフォーム評価ガイド](https://www.mendix.com/evaluation-guide/welcome).

このガイドの目的は、使用法、大文字化に関するガイドラインを提供することです。 必要に応じて、重要な詳細や [用語履歴](terminology-history) についての記述と同様に綴ります。 これらのガイドラインを提供し、適用することは、使用に関する全社的な合意に達することです。

このガイドの目的は、各学期に定義を提供することではありません。 用語の詳細は、必要な場所を明確にするためにここでのみ説明されています。 製品定義は Mendix ドキュメントおよび Mendix プラットフォームの評価ガイドで確認できます。 メンテナンスのためには複製も要約もありません

このガイドに含まれる期間については、すでにMendix Platform UI、Mendix Documentation、および/またはMendix Platform 評価ガイドに表示されている必要があります。

以下の理由により、このガイドに期間が含まれていない場合があります。

* 具体的な利用ガイドラインや決定はありません(少なくともまだ)
* Mendixのブランドではなく、一般的な用語です(例えば、「ドメインモデル」、「ページ」、「テンプレート」、「レイアウト」など)。
* これは内部のみの用語です（例えば、アプリケーションの名前や専門用語はR&D チームでのみ使用されます）
* この用語は、使用ガイドライン(例えば、ドキュメント内の大文字化)を必要とするためにUI内で一意に機能しません。
* 用語が古くなっています (意味, それの使用が決定されています; 例については、 [用語歴史](terminology-history) を参照してください)
* この用語は顧客向けのリソースでは使用しないでください

{{% alert type="warning" %}}
このガイドは、製品のロードマップや社内業務についての洞察を与えるべきではありません。
{{% /alert %}}

## このガイドのセクション

*製品名指定ガイド* は以下のドキュメントに分かれています:

* [主な製品名](main-product-names)
* [その他のMendix利用規約](other-terms)
* [ストラテジックパートナー利用規約](strategic-partner-terms)
* [用語集履歴](terminology-history)

## 各学期以下

必要に応じて詳細とクロスリファレンス。

{{% alert type="info" %}}
使用のためのガイドライン
{{% /alert %}}

{{% alert type="success" %}}
使用例
{{% /alert %}}

## メンテナンス中 & このガイドの更新

このガイドは部門間で共同でメンテナンス、更新することができます。 その意味で、標準的なドキュメントワークフローが適用されます:ガイドを更新するために。 [pull request](https://github.com/mendix/docs/tree/development/content/product-naming) を送ってください (詳細は、 [ドキュメントにコントリビュートする方法](/developerportal/community-tools/contribute-to-the-mendix-documentation) を参照してください)。 プルリクエストは関連するステークホルダーと共にレビューされ、必要なドキュメントの更新が行われます。
