---
title: "Java アクション"
parent: "リソース"
menu_order: 10
description: "Mendixアプリの機能を拡張するためにJavaアクションを使用する方法について説明します。"
tags:
  - "studio pro"
---

## 1つの紹介

Javaアクションを使用すると、この機能をマイクロフローに実装するのが難しい状況でアプリケーションの機能を拡張できます。 [Javaアクションコール](java-action-call) を使用して、マイクロフローからJavaアクションを呼び出すことができます。

{{% alert type="info" %}}
Each Java action defined in Studio Pro corresponds to a file *{name of Java action}.java* in the subdirectory *javasource/{module name}/actions* of the app directory.

これらの *.java* ファイルのスケルトンは、Eclipse( **アプリ** メニュー)にデプロイすると自動的に生成されます。 これらのファイルにJavaコードを作成する方法については、 [Java Programming](java-programming) を参照してください。
{{% /alert %}}

## 2つの全般

### 2.1 名前

Javaアクションの名前は、マイクロフロー内の呼び出しから参照するために使用されます。 生成された *.java* ファイルの名前でもあります。

### 2.2 パラメータ

Javaアクションには0以上のパラメータがあります。 パラメータは、データを Java アクションに渡す手段です。 Javaコードでは、パラメータの値にアクセスできます。

各パラメータには名前、タイプ、カテゴリ、説明があります。

カテゴリを使用して、 [Java アクションコール](java-action-call) でパラメータを区別します。 カテゴリを指定しない場合、パラメータは **Input** グループに表示されます。

可能な標準パラメータ型については、 [データ型](data-types) を参照してください。 型がオブジェクトまたはリストの場合、エンティティの種類も選択する必要があります。 これは、特定のエンティティまたは型パラメータのいずれかになります。 typeパラメータは、Javaアクションがマイクロフローで使用されるまで、実際のエンティティタイプの選択を延期します。 これにより、Javaアクションは任意のエンティティタイプのMendixオブジェクトを受け入れることができます。

Java アクションでサポートされているその他のタイプについては、以下で説明します。

#### 2.2.1 エンティティタイプ

**エンティティ** パラメータ型は、マイクロフロー内で呼び出されたときにエンティティの名前が入力されるエンティティのプレースホルダです。 さらに、エンティティタイプを使用して型パラメータを入力することもできます。 生成されたJavaアクションテンプレートコードでは、この型は文字列として表されます。

一般的なユースケースには以下のものがありますが、これらに限定されません。

* クエリ結果を特定のエンティティタイプにマッピングする
* タイプ別のエンティティのクエリ、検索、フィルタリングを行います

#### 2.2.2 マイクロフロータイプ

**Microflow** パラメータ・タイプにより、Javaアクションのユーザーは、Javaアクションにマイクロフローを渡すことができます。 生成されたJavaアクションテンプレートコードでは、この型は(マイクロフローの名前のように)文字列として表されます。

#### 2.2.3 インポートマッピングタイプ

**マッピングのインポート** パラメータ型を使用すると、Java アクションにインポートマッピングを渡すことができます。 生成された Java アクション テンプレート コードでは、この型は文字列 (インポートマッピングの名前) として表されます。

#### 2.2.4 エクスポートマッピングタイプ

**マッピングのエクスポート** パラメーター型を使用すると、Java アクションにエクスポートマッピングを渡すことができます。 生成された Java アクション テンプレート コードでは、この型は文字列 (エクスポートマッピングの名前) として表されます。

#### 2.2.5 文字列テンプレートタイプ {#string-template-type}

**String template** パラメータ型を使用すると、文字列テンプレートを Java アクションに渡すことができます。 生成された Java アクションテンプレートコードでは、この型は `IStringTemplate` として表されます。

テンプレートには、括弧間の数値として記述されたパラメータを含めることができます (例: `{1}`)。 最初のパラメータは `1`、2 番目の `2`などの数字を持ちます。

テンプレート内の各パラメーターに対して、マイクロフロー式を定義し、パラメーターの位置に値が挿入されます。

生成されたコードでは、 `IStringTemplate` 型は、デフォルトまたはカスタムロジックを使用して、渡された文字列テンプレートを評価するためのメソッドを提供します。

#### 2.2.6 返品タイプ

戻り値の型は、Javaアクションが返すデータの型を決定します。 Javaアクションの `.java` ファイルの *executeAction()* メソッドの戻り値の型に対応します。 Javaアクションの結果を、呼び出すマイクロフロー内で使用できます。 返り値の型については、 [Data Types](data-types) を参照してください。

パラメータと同様に、戻り値の型はオブジェクトまたはいくつかの型パラメータのリストにすることもできます。 戻り値の型に選択するtypeパラメータは、少なくとも1つのJavaアクションパラメータで使用する必要があります。

## 3種類のパラメータ

type パラメータは、マイクロフロー内で呼び出されたときに特定のエンティティで埋め込まれるエンティティタイプのプレースホルダです。 型パラメータは、パラメータのデータ型を構成するときに使用できます。 ユーザーがオブジェクトまたは任意のエンティティタイプのリストを渡すことを許可します。

Javaアクションには0以上の型パラメータがあります。 各typeパラメータは一意の名前を持つ必要があります。

## 4 マイクロフローアクションとして公開

**マイクロフローアクションとして公開** オプションを選択することで、Javaアクションをマイクロフローアクションとして公開することができます。 Javaアクションを公開すると、選択したカテゴリのマイクロフローを編集するときに、 **Toolbox** ウィンドウに表示されます。 このアクションがマイクロフローで使用されると、提供されたキャプションとアイコンが表示されます。

マイクロフローアクションのキャプションとカテゴリが必要ですが、アイコンはオプションです。 アイコンが選択されていない場合、デフォルトの Java アクションアイコンが使用されます。

アイコンの推奨サイズは16x16ピクセルです。

## 5 ドキュメント

Javaアクションダイアログボックスの **ドキュメント** タブでは、Javaアクションをドキュメント化できます。 ドキュメントは、対応する `.java` ファイルのクラスの *Javadoc* にコピーされます。
