---
title: "マイクロフローのプロパティ"
parent: "マイクロフロー"
tags:
  - "マイクロフロー"
  - "エンティティアクセス"
---

## 1つの紹介

このドキュメントでは、マイクロフローの特性について説明します。 どのマイクロフローがどのような要素を含んでいるかを確認したい場合は、 [Microflow](microflows) を確認できます。

## 2つの一般的なプロパティ

### 2.1 名前

マイクロフローの内部名。

## 3 同時実行プロパティ

### 3.1 許可しない

このプロパティでは、マイクロフローが複数回同時に実行されるかどうかを指定できます。 これは、同時にすべてのユーザーに適用されます。

マイクロフローが別の実行インスタンスに干渉する場合は、マイクロフローの同時実行を許可しないことが便利です。 例えば、グローバルリソースにアクセスする場合。

| Option | 説明                                                        |
| ------ | --------------------------------------------------------- |
| いいえ    | マイクロフローを複数回同時に実行することが可能です。                                |
| はい     | 同時にマイクロフローを実行することはできません。ユーザーはメッセージを受信するか、別のマイクロフローを実行します。 |

_デフォルト値_: いいえ

### 3.2 エラーメッセージ

エラー メッセージは、同時実行が許可されていないときにユーザーが取得するメッセージを定義し、ユーザーが既に実行中にマイクロフローを開始しようとします。

### 3.3 マイクロフロー

Error microflow は、同時実行が許可されていない場合に実行されるマイクロフローを定義し、実行中にユーザーがマイクロフローを開始しようとします。 設定されている場合、ユーザーに表示されるメッセージは表示されません。

## 4 出力プロパティ

### 4.1 戻り値の種類

戻り値の型は、マイクロフローが返す情報を定義します。 マイクロフローの呼び出し元はこのタイプの結果を取得します。 返り値の型については、 [Data Types](data-types) を参照してください。

{{% alert type="info" %}}

マイクロフローは、オブジェクトのコミットを継続するかどうかを返すことができます。 この場合、ブール値はマイクロフローの戻り値の型になります。

{{% /alert %}}

## 5つのセキュリティプロパティ

### 5.1 許可されたロール

許可されるロールは、どの [モジュールロール](module-role) ユーザがマイクロフローを実行できる必要があるかを定義します。

{{% alert type="warning" %}}

これらのロールは、クライアントからマイクロフローが実行された場合にのみチェックされることに注意してください。 マイクロフローは常に別のマイクロフローを呼び出すことが許可され、これらの役割はチェックされません。

{{% /alert %}}

[モジュールセキュリティ](module-security) も参照してください。

### 5.2 エンティティへのアクセスを適用

このプロパティは、オブジェクトに対する操作を実行する際に、現在のユーザーに基づくエンティティアクセスが適用されるかどうかを示します。 エンティティアクセスを適用すると、 [retrieve アクション](retrieve) によって取得されたオブジェクトは、現在のユーザーが参照できるオブジェクトのみに制限されます。 同様に、属性および関連付けを読み書きするには、現在のユーザーのエンティティアクセスが適用されます。 一方、エンティティアクセスが適用されない場合、すべての操作が許可され、すべてのオブジェクトが取得されます。

{{% alert type="warning" %}}
エンティティアクセスを適用するマイクロフローは、Mendixバージョン7.14以降のエディタに **エンティティアクセス** タグを持っています。 以下のMendixバージョンの場合、エディタにはエンティティアクセスを適用するマイクロフローの黄色の背景があります。
{{% /alert %}}

| Option | 説明                                                  |
| ------ | --------------------------------------------------- |
| はい     | エンティティアクセスは、オブジェクトの取得と操作に適用されます。 現在のユーザーの権利は考慮されます。 |
| いいえ    | エンティティアクセスが適用されていません。                               |

{{% alert type="success" %}}

デフォルトではエンティティアクセスは適用されていません。 現在のユーザーのアクセス権を尊重するアクションを実行したい場合は、「エンティティアクセスを適用」を「はい」に設定してください。

{{% /alert %}}

_デフォルト値:_ いいえ

## 6つの用法プロパティ

### 6.1 使用済みマーク

モデラーで未使用のアイテム(Ctrl+Shift+F、Search for = 未使用アイテム)を検索できます。 Javaコードからのみ呼び出されるマイクロフローは、モデラーがJavaソースコード内を見ることができないため、未使用としてリストされます。

プロパティ「使用済みとしてマーク」を「はい」に設定することにより、ドキュメントが暗黙的に使用されることを指定し、使用されていないアイテムを検索するときにモデラーがそれをリストしなくなります。

_デフォルト値:_ いいえ
