---
title: "モバイル"
tags:
  - "studio pro"
---

## 1つの紹介

Mendixでは、真の [ネイティブモバイルアプリ](#nativemobile) と [ハイブリッドアプリ](#hybridmobile)を素早く構築できます。 このドキュメントでは、Mendixによるモバイルアプリ開発の概要を説明します。

Mendixを使用すると、ナビゲーションプロファイルを使用して、単一のモデルから異なるチャンネル(たとえば、応答、ハイブリッドモバイル、ネイティブ電話)を作成できます。 これらのモバイルプロファイルは、別々に追加および削除できます。 プロファイルを追加する場合は、そのためのホームページも提供する必要があります。 ナビゲーション プロファイルの詳細については、 [ナビゲーション](navigation) を参照してください。

## 2つのネイティブモバイルアプリ {#nativemobile}

Mendix 8では、完全にネイティブなモバイルアプリを構築することができます。 ネイティブモバイルアプリはハイブリッドアプリとは異なります。Webビュー内ではレンダリングせず、代わりにネイティブUI要素を使用します。 これにより、高速なパフォーマンス、滑らかなアニメーション、自然なインタラクションパターン (スワイプジェスチャーなど) が実現し、すべてのネイティブデバイス機能へのアクセスが改善されました。  このようなレスポンシブなネイティブモバイルアプリを作るために、Mendixは一般的なオープンソースフレームワーク [React Native](https://facebook.github.io/react-native/) を利用しています。

Mendixネイティブモバイルアプリは、Webアプリやハイブリッドアプリを構築するのと同じ方法で構築します。 ページ、ウィジェット、nanoflows、JavaScript アクション、マイクロフロー、その他多くの使い慣れた要素を使用してアプリケーションを構築できます。 ネイティブ モバイル アプリのビルド方法の詳細については、 [ネイティブ モバイルを開始](/howto8/mobile/getting-started-with-native-mobile) を参照してください。

ただし、ネイティブモバイルアプリの構築とハイブリッドアプリの構築にはいくつかの違いがあります。 たとえば、ネイティブモバイルアプリを最適化する場合、ウィジェット(および利用可能なプロパティ)のセットはわずかに異なります。 さらに、ネイティブモバイルアプリのテーマとスタイルは、SASS/CSSの代わりにJavaScriptに基づいています。 スタイリングの詳細については、 [Native Styling](native-styling-refguide) を参照してください。

## 3つのハイブリッドアプリ {#hybridmobile}

Mendixのハイブリッドモバイルアプリは、モバイルWebブラウザを通じて表示される汎用性の高いアプリです。 ただし、一部のモバイルデバイスの機能は、これらのアプリが構築されている HTML や JavaScript ではアクセスできません。

Mendix は [Cordova](https://cordova.apache.org/) を [ローカル ビルド](/howto8/mobile/build-hybrid-locally) と組み合わせて使用し、特定のデバイス 機能を活用して、Apple App Store または Google Play ストアに公開できるモバイル アプリケーションを構築します。 Cordova は、Web アプリケーションの周りにネイティブ・ラッパーを作成し、JavaScript API を介してネイティブ関数へのアクセスを提供します。 これらのアプリはWebアプリとネイティブアプリのハイブリッドなので、「ハイブリッド」と呼ばれます。

ハイブリッドアプリがデバイスのネイティブ機能にアクセスするために、Mendix は [Mendix Marketplace](https://marketplace.mendix.com/) に複数のウィジェットを提供します。 独自のカスタム ウィジェットやネイティブ機能を活用した JavaScript アクションを構築することもできます。 カスタム ウィジェットまたは JavaScript アクションの構築に関する詳細情報 see [How to Build Pluggable Widgets](/howto8/extensibility/pluggable-widgets) and [Build JavaScript Actions](/howto8/extensibility/build-javascript-actions), それぞれを参照してください。

## 4つのオフラインファーストアプリ

Mendixを使用すると、インターネット接続に関係なく動作するアプリを構築できます。 オフラインファーストのアプリケーションは、エンドユーザーに継続的なエクスペリエンスとあらゆる状況でデータが安全であるという確信を提供します。 ページとロジックは、デバイス自体のオフラインデータベースと相互作用し、可能であればデータはサーバーと同期されます。 これにより、より優れたUI、信頼性、およびデバイスのバッテリ寿命が向上します。 オフラインファーストのアプリ機能の詳細については、 [Offline First](offline-first) を参照してください。

Mendixのネイティブモバイルアプリは、常にオフラインファーストの機能で構成されています。 ハイブリッドモバイルアプリを構築する場合、サーバーと継続的に接続するオンラインアプリを構築することができます。 インターネットに接続されていなくても機能するオフラインファーストのアプリです。 これは、Mendix Studio Proで対応するナビゲーションプロファイルを選択することで構成できます。 このようなプロファイルの設定方法については、 [ナビゲーション](navigation) を参照してください。

## このカテゴリ内の5つのメインドキュメント

* [Native Mobile](native-mobile) - ネイティブUI要素を利用したMendixプラットフォームを使用してモバイルアプリを完全にネイティブに構築することに関する情報を表示する
* [Hybrid Mobile](hybrid-mobile) - Mendix ハイブリッド・アプリの準備、パッケージ、カスタマイズ方法を説明する
* [オフラインファースト](offline-first) - Mendixのオフラインファーストアプリケーションのアーキテクチャ概念の詳細
