---
title: "モジュールのセキュリティ"
parent: "モジュール"
---

## 1つの紹介

{{% alert type="info" %}}

セキュリティに関する一般的な情報については、 [セキュリティ](security) を参照してください。

{{% /alert %}}

モジュール内では、モジュールロールを定義し、フォーム、マイクロフロー、エンティティ、データセットのモジュールロールのセキュリティ設定を指定できます。

## 2つのフォームアクセス

フォームアクセスは、このモジュールロールを持つユーザーがアクセスできるようにする各モジュールロールに対して定義されています。 メニューバーは、ユーザーがアクセスできるフォームとマイクロフローのみを表示するように最適化されています。

フォームへのアクセスは、フォームとモジュールのロールを示す大きな行列の形をとります。 各組み合わせで、module roleがフォームにアクセスできるかどうかを指定できます。 プロパティ 'Visible for' を使用して、この情報を [フォーム](page) で編集することもできます。

## 3 マイクロフローアクセス

Microflow Access は、特定のモジュールロールを持つユーザーが実行できるマイクロフローを定義します。 メニューバーは、ユーザーがアクセスできるフォームとマイクロフローのみを表示するように最適化されています。

マイクロフローアクセスは、マイクロフローとモジュールの役割を示す大きなマトリックスの形を取ります。 各組み合わせで、モジュールロールがマイクロフローにアクセスできるかどうかを指定できます。 また、プロパティ 'Allowed roles' を使用して [microflow](microflow) でこの情報を編集することもできます。

{{% alert type="info" %}}

これらのロールは、クライアントからマイクロフローが実行された場合にのみチェックされることに注意してください。 マイクロフローは常に別のマイクロフローを呼び出すことが許可され、これらの役割はチェックされません。

{{% /alert %}}

## 4 エンティティアクセス

エンティティアクセスは、このロールを持つユーザーがエンティティのオブジェクトの作成、読み取り、書き込み、および/または削除を許可されているかどうかをモジュールロールごとに定義します。

エンティティ アクセスは、エンティティに適用されるアクセスルールを示す大きな行列の形式をとる。 各アクセスルールは、モジュールロールのセットに適用されます。 詳細は [アクセス ルール](access-rules) を参照してください。

## 5 OData Access

OData Access は、このロールを持つユーザーがモジュール内で公開された OData サービスの OData リソースにアクセスできるかどうかをモジュールロールごとに定義します。

OData Access は、公開された OData サービスとモジュールの役割を示す大規模な行列の形をとる。 各組み合わせで、モジュールロールが公開された OData サービスにアクセスできるかどうかを指定できます。 [設定](published-odata-services) タブの **Allowed roles** プロパティを使用して、この情報を **published OData services** で編集することもできます。

## 6 REST アクセス

RESTアクセスは、モジュールロールごとに、このロールを持つユーザーがモジュール内で公開される各 REST サービスの REST リソースにアクセスする権限を持っているかどうかを定義します。

REST Access は、公開された REST サービスとモジュールのロールを示す大規模なマトリックスの形を取ります。 各 REST サービスについて、モジュールのロールが公開された REST サービスにアクセスできるかどうかを指定できます。

**REST Access** タブは、サービスが認証を必要とするように設定されている場合にのみ表示されます。 詳細については、 [公開された REST サービス](published-rest-services) を参照してください。

## 7つのデータセットアクセス

Data Set Access には、各 [データセット](data-sets) ( [レポート](report-widgets)に使用される) と、モジュール ロールにアクセスする各モジュール ロールがデータセットに含まれることが示されます。

| 値         | 説明                                                                  |
| --------- | ------------------------------------------------------------------- |
| フルアクセス    | データセットのパラメータには制約は適用されず、最終的な範囲パラメータはすべて許可されます。                       |
| アクセス制限    | データセットのパラメータには、少なくとも 1 つの制約が適用されます。または、少なくとも 1 つの範囲パラメータは許可されていません。 |
| アクセスできません | このモジュールロールを持つユーザーはデータセットにアクセスできません。                                 |

{{% alert type="info" %}}

制約は、データセットのパラメータ定義で定義されます。 適用するかどうかは、データセットアクセスで定義されます。 範囲はデータセットのパラメータで定義されます。 これらの範囲の値を許可するかどうかは、データセットアクセスで定義します。

{{% /alert %}}

## 8 モジュールロール

モジュールロールは、このモジュールのユーザーが持つことができるロールを定義します。 モジュールのロールと [ユーザのロール](security) とその関係の詳細については、 [セキュリティ](user-roles) を参照してください。

## 9名

モジュールロールの名前は、モデル内の他の要素からのモジュールロールを参照するために使用されます。

{{% alert type="info" %}}

エンドユーザーにモジュールロールの名前が表示されません。 エンドユーザー(ユーザーアカウントを作成または表示する場合)には、ユーザーロールの名前のみが表示されます。

{{% /alert %}}

## 10 ドキュメント

モジュールロールのドキュメントは、モデラーを使用する人の便宜のためにのみ存在します。 エンドユーザーには見えません
