---
title: "Mendix Versions 7.2 & 7.3 のナビゲーション"
parent: "プロジェクト"
description: "Mendix バージョン 7.2 および 7.3 のアプリのナビゲーションとプロファイルのプロパティの概念について説明します。"
---

## 1つの紹介

{{% alert type="warning" %}}

このドキュメントでは、Mendix アプリケーションとプロファイルのプロパティにおけるナビゲーションの概念について説明します。 これはMendixバージョン7.2および7.3に適用できます。 Mendix バージョン 7.0 および 7.1 での動作の詳細については、 [Mendix バージョン 7.2 以前のナビゲーション](navigation-before-72) を参照してください。 Mendix バージョン 7.4 以上については、 [Navigation](navigation) を参照してください。

{{% /alert %}}

{{% alert type="info" %}}

このドキュメントでは、Mendix アプリケーションとプロファイルのプロパティにおけるナビゲーションの概念について説明します。 Mendix 7.2.0とMendix 7.4.0では、プロファイルが更新されました。 Mendix バージョン 7.0 および 7.1 での動作の詳細については、 [Mendix バージョン 7.2 以前のナビゲーション](navigation-before-72) を参照してください。 7.2と7.3については、 [7.2と7.3のナビゲーション](navigation-in-72-and-73)を参照してください。

{{% /alert %}}

**ナビゲーション** ドキュメントは、プロジェクトエクスプローラの **プロジェクト** ノードを展開することで見つけることができます。 ユーザーのためのアプリケーションのナビゲーション構造を定義します。 アプリケーションのホームページを設定し、 [メニュー ウィジェット](menu-widgets) で使用できるメニュー構造を定義することができます。 ユーザーのホームページは [ユーザー ロール](user-roles) によって異なります。

## 2 Profiles

Mendixのナビゲーションモデルの中心には、5種類のプロファイルがあります。 タブレット(ブラウザ)、電話(ブラウザ)、ハイブリッドアプリ、ハイブリッドオフラインアプリ。 特定の端末タイプを介してアプリにアクセスするユーザーは、プロファイルの種類に基づいて適切なプロファイルのホームページに自動的にリダイレクトされます(詳細はこちら)。 [プロファイルへのリダイレクト](#Redirection) を参照してください。

{{% alert type="info" %}}

Mendix 7.0.2では、オフラインデバイスプロファイルを [ハイブリッド電話プロファイル](hybrid-phone-profile)に置き換えました。 これに加えて、新しいデバイスプロファイルが利用可能になり、これは [ハイブリッド・タブレットプロファイル](hybrid-tablet-profile) と呼ばれました。 オフラインのデバイスプロファイルからすべての設定が自動的にハイブリッド電話プロファイルにコピーされました。

Mendix 7.2で。 、ハイブリッドタブレットとハイブリッド電話のプロファイルは、ハイブリッドアプリまたはハイブリッドオフラインアプリタイプのプロファイルに変換されます。 オフライン対応のオプションに基づいています

{{% /alert %}}

現在ログインしているユーザーのデバイス タイプは [microflow](microflows) `$currentDeviceType` 変数として利用できます。 The type of this variable is the [enumeration](enumerations) `System.DeviceType`, which has the values `Phone`, `Tablet`, and `Desktop`. デバイス タイプに基づいて、 `$currentDeviceType` 変数を使用して異なる操作を実行できます。 典型的な例は、デバイス タイプに基づいて異なるページを表示することです。

### 2.1 レスポンシブ

すべてのアプリには、常に削除できないレスポンシブタイプのプロファイルが1つあります。 これはMendixアプリで使用されるデフォルトのプロファイルです。

### 2.2 タブレット（ブロウサー）

タブレット上のブラウザからMendixアプリにアクセスするすべてのユーザーは、自動的にタブレットタイプのプロファイルにリダイレクトされます。 そのタイプのプロファイルが存在しない場合、ユーザはレスポンシブプロファイルにリダイレクトされます。 タブレット(ブラウザ)タイプのプロファイルは1つだけ存在できます。

### 2.3 スマートフォン（ブロウサー）

携帯電話上のブラウザからMendixアプリにアクセスするすべてのユーザーは、自動的に電話タイプのプロファイルにリダイレクトされます。 そのタイプのプロファイルが存在しない場合、ユーザはレスポンシブプロファイルにリダイレクトされます。 携帯電話(ブラウザ)タイプのプロファイルは1つだけ存在できます。

### 2.4 ハイブリッドアプリ

MendixアプリはPhoneGapハイブリッドパッケージを作成することで、アプリとしてタブレットや携帯電話にインストールすることができます。 ハイブリッドアプリタイプのプロファイルには、PhoneGap アプリからアクセスできます。 ハイブリッドアプリのプロファイルはプロファイル名で要求されます。 要求された名前のプロファイルが存在しない場合、エラーがアプリに表示されます。

### 2.5 ハイブリッドオフラインアプリ

Mendixアプリは、PhoneGapハイブリッドパッケージを作成することで、アプリとしてタブレットや携帯電話にインストールできます。 このようなPhoneGapアプリからハイブリッドオフラインアプリタイプのプロフィールにアクセスすることができます。 ハイブリッドオフラインアプリプロファイルはプロファイル名で要求されます。 要求された名前のプロファイルが存在しない場合、エラーがアプリに表示されます。

ハイブリッドオフラインアプリは、インターネットに接続されていない場合でも、Mendixアプリの使用を継続できるように設計されています。 ただし、特定の制限が適用されます。 オフラインのデバイス プロファイルの実行の影響については、 [オフライン](offline) を参照してください。

## 3プロファイルにリダイレクト<a name="Redirection"></a>

Mendix Runtime は、使用しているデバイスに基づいてユーザーを適切なデバイスタイプのホームページに自動的にリダイレクトします。 これは、デバイスのブラウザによって送信される `User-Agent` 文字列を調べることによって発生します。 ハイブリッドアプリは名前で呼ばれているので、このメカニズムを使用しません。 このリダイレクトのデフォルト設定は以下のとおりです。

| User-Agent 文字列正規表現                                  | デバイスタイプ |
| --------------------------------------------------- | ------- |
| Android.*モバイル&#124;iPhone&#124;iPod&#124;BlackBerry | 電話番号    |
| Android&#124;iPad                                   | タブレット   |
| _(その他)_                                             | レスポンシブ  |

携帯電話やタブレットのユーザーと一致する正規表現を設定するには、 [カスタム設定](custom-settings) を参照してください。

Mendixアプリケーションを訪問するときにURLに `プロファイル` のクエリ文字列パラメータを追加することで、クライアントが特定のプロファイルを使用するように強制することもできます。 可能な値はプロファイルの名前です。 例:

```http
https://myapp.mendixcloud.com/index.html?profile=Responsive
```
