---
title: "Mendix バージョン7.2以前のナビゲーション"
parent: "プロジェクト"
description: "アプリでのナビゲーションの概念とMendix バージョン 7.0 および 7.1 のプロファイルのプロパティについて説明します。"
---

## 1つの紹介

{{% alert type="warning" %}}

このドキュメントでは、Mendix アプリケーションとプロファイルのプロパティにおけるナビゲーションの概念について説明します。 Mendixバージョン7.0および7.1に適用されます。 Mendix バージョン 7.2 および 7.3 での動作の詳細については、 [7.2 と 7.3 のナビゲーション](navigation-in-72-and-73) を参照してください。 Mendix バージョン 7.4 以上については、 [Navigation](navigation) を参照してください。

{{% /alert %}}

**ナビゲーション** ドキュメントでは、ユーザーのアプリケーションのナビゲーション構造を定義します。 [メニュー ウィジェット](menu-widgets) で使用できるメニュー構造を定義するだけでなく、アプリケーションのホームページを設定することができます。 ユーザーのホームページは [ロール](user-roles) によって異なります。

## 2 Profiles

Mendixのナビゲーションモデルの中心には、デスクトップ、タブレット、電話、およびオフラインデバイスの4つのナビゲーションプロファイルがあります。 これらのプロファイルごとに別々のホームページとメニューを定義できます。 デスクトッププロファイルは常に有効になりますが、タブレット、電話、オフラインデバイスは使用したくない場合は無効にできます。 特定のデバイスタイプを介してアプリケーションにアクセスするユーザーは、自動的に適切なプロファイルのホームページにリダイレクトされます（詳細については） [4プロファイルへのリダイレクト](#Redirection) を参照してください。

{{% alert type="info" %}}

Mendix 7.0.2では、オフラインデバイスプロファイルは [ハイブリッド電話プロファイル](hybrid-phone-profile)に置き換えられます。 これに加えて、新しいデバイスプロファイルが利用可能になりました。これは [ハイブリッド・タブレットプロファイル](hybrid-tablet-profile) と呼ばれます。 オフラインデバイスプロファイルのすべての設定は、自動的にハイブリッド電話プロファイルにコピーされます。

{{% /alert %}}

現在ログインしているユーザーのデバイス タイプは [microflow](microflows) `$currentDeviceType` 変数として利用できます。 The type of this variable is the [enumeration](enumerations) `System.DeviceType`, which has the values `Phone`, `Tablet`, and `Desktop`. デバイス タイプに基づいて、 `$currentDeviceType` 変数を使用して異なる操作を実行できます。 典型的な例は、デバイス タイプに基づいて異なるページを表示することです。

## 3 Hybrid Profiles

ハイブリッドタブレットとハイブリッド電話のプロファイルは、単に自分のデバイスの種類に基づいてユーザーをリダイレクトするよりも多くを行うという点で他のプロファイルとは異なります。 これらのプロファイルは、特定の制限が適用されますが、インターネット接続がない場合でも、Mendixアプリケーションの使用を継続できるように設計されています。 オフラインのデバイス プロファイルの実行の影響については、 [オフライン](offline) を参照してください。

## 4 プロファイルにリダイレクト<a name="Redirection"></a>

Mendix Runtime は、使用しているデバイスに基づいてユーザーを適切なデバイスタイプのホームページに自動的にリダイレクトします。 これは、デバイスのブラウザから送信されるUser-Agent文字列を調べることによって発生します。 このリダイレクトのデフォルト設定は以下のとおりです。

| User-Agent 文字列正規表現                                  | デバイスタイプ |
| --------------------------------------------------- | ------- |
| Android.*モバイル&#124;iPhone&#124;iPod&#124;BlackBerry | 電話番号    |
| Android&#124;iPad                                   | タブレット   |
| _(その他)_                                             | デスクトップ  |

携帯電話やタブレットのユーザーと一致する正規表現を設定するには、 [カスタム設定](custom-settings) を参照してください。

プロファイルが有効になっていない場合、この表に示されているように別のデバイスタイプに戻ります。

| デバイスタイプ | Fallback          |
| ------- | ----------------- |
| 電話番号    | タブレット、デスクトップ      |
| タブレット   | 電話、デスクトップ         |
| デスクトップ  | いいえ、デスクトップは常に有効です |

Mendixアプリケーションを訪問するときにURLに `プロファイル` のクエリ文字列パラメータを追加することで、クライアントが特定のプロファイルを使用するように強制することもできます。 可能な値は `デスクトップ`、 `タブレット`、 `電話`です。 例:

```http
https://myapp.mendixcloud.com/index.html?profile=Phone

```
