---
title: "Mendix バージョン7.2および7.3でのナビゲーションプロファイル"
parent: "navigation-in-72-and-73"
description: "Mendix バージョン7.2および7.3のプロファイルプロパティとプロファイルボタンについて説明します。"
---

{{% alert type="warning" %}}

これはMendixバージョン7.2および7.3に適用できます。 Mendix バージョン 7.0 および 7.1 での動作の詳細については、 [Mendix バージョン 7.2 以前のナビゲーション](navigation-before-72) を参照してください。 Mendix バージョン 7.4 以上については、 [Navigation](navigation) を参照してください。

{{% /alert %}}

## 1 プロファイルのプロパティ

### 1.1 全般

#### 1.1.1 プロファイル名

これはプロファイルを一意に識別する名前です。 [プロファイルのメニューを使用するメニューウィジェット](menu-widgets) は、この名前を参照します。

#### 1.1.2 アプリケーションタイトル

アプリケーションのタイトルを指定します。 このタイトルはブラウザのタイトルバーに表示されます。

### 1.2 ホームページ

#### 1.2.1 デフォルトのホームページ

デフォルトのホームページは、ユーザーがサインインした後に [ページ](page) または [マイクロフロー](microflow) が開かれることを示します。 ロールベースのホームページ(下記参照)が、ユーザーの [ユーザー ロール](user-roles) のいずれかに指定されている場合。 そのホームページが代わりに使われます

#### 1.2.2 ロールベースのホーム ページ

ロールベースのホームページを使用することで、ユーザーごとに異なるホームページを表示できます。 ユーザがログインすると、ユーザのロールと一致するロールの最初のロールベースのホームページが表示されます。 一致するものがない場合は、デフォルトのホームページが使用されます。

ロールベースのホームページごとに、適用されるユーザーロールと開かれるターゲット (ページまたはマイクロフロー) を指定できます。

### 1.3 認証

If an [anonymous user](anonymous-users) tries to access a resource to which the user has no access, the configured [sign-in page](authentication-widgets) will be displayed, prompting the user to sign in.

サインインページが none に設定されていない場合、代わりにビルトインのポップアップウィンドウが表示されます。 ページタイトルは翻訳可能で、上書きされる可能性があります。

### 1.4 メニュー

各デバイス タイプには、デフォルトのメニューが含まれています。 これらのメニューは [メニュー ウィジェット](menu-widgets) で使用できます。 デバイス タイプのメニューを定義することは、メニュー ドキュメントの編集と同様に機能します。 詳細は [メニュー](menu) を参照してください。

{{% alert type="warning" %}}

[security](project-security) が有効になっている場合、メニューには、ユーザーがアクセスできるアイテムのみが表示されます。

{{% /alert %}}

## プロファイルボタン 2

### 2.1 追加

これにより、新しいプロファイルを追加できます。 プロファイル名とプロファイルの種類を提供できます。

**プロファイルから設定をコピーする** チェック ボックスにより、現在のプロファイルの複製を作成できます。 プロファイル名とプロファイルの種類を除くすべての設定にコピーされます。

### 2.2 種類の変更

これにより、 [プロファイルの種類](navigation) を変更することができます。

### 2.3 削除

プロファイルを削除します。 [メニュー ウィジェット](menu-widgets) がまだプロファイルを参照している場合、エラーが表示されます。 プロファイルの削除を元に戻すことは可能です。
