---
title: "Mendix 7.4 & 上部のナビゲーション"
parent: "プロジェクト"
description: "Mendix バージョン 7.4 以降のアプリでのナビゲーションの概念とプロファイルのプロパティについて説明します。"
---

## 1つの紹介

{{% alert type="info" %}}

このドキュメントでは、Mendix アプリケーションとプロファイルのプロパティにおけるナビゲーションの概念について説明します。 Mendixバージョン7.4以上に適用できます。 Mendix バージョン 7.0 および 7.1 での動作の詳細については、 [Mendix バージョン 7.2 以前のナビゲーション](navigation-before-72) を参照してください。 7.2および7.3については、Mendix Versions 7.2および7.3 [ナビゲーション](navigation-in-72-and-73) を参照してください。

{{% /alert %}}

**ナビゲーション** ドキュメントは、 **プロジェクト** ノードを **プロジェクト エクスプローラ** で展開することで見つけることができます。 ユーザーのためのアプリケーションのナビゲーション構造を定義します。 また、アプリケーションのホームページを設定し、 [メニュー ウィジェット](menu-widgets) で使用できるメニュー構造を定義することもできます。 ユーザーのホームページは [ユーザー ロール](user-roles) によって異なります。

## 2 Profiles {#profiles}

Mendixのナビゲーションモデルの中心には、7種類のプロファイルがあります: レスポンシブ、タブレットブラウザ、電話ブラウザ。 ハイブリッドタブレットオンラインアプリ、ハイブリッドタブレットオンフィンアプリ、ハイブリッドタブレットオンラインアプリ、ハイブリッドタブレットオフラインアプリ。 特定の端末タイプを介してアプリにアクセスするユーザーは、プロファイルタイプに基づいて適切なプロファイルのホームページに自動的にリダイレクトされます（詳細はこちら） [プロファイルへのリダイレクト](#Redirection) を参照してください。

{{% alert type="info" %}}

Mendix 7.4. 、 **タブレット** と **スマートフォン** の分離が、 **オンラインハイブリッド** と **オフラインハイブリッド** アプリの両方に導入されました。

Mendix 7.2で。 、 **ハイブリッドタブレット** および **ハイブリッド電話** プロファイルが、 **ハイブリッドアプリ** または **ハイブリッドオフラインアプリ** タイプのプロファイルに変換されました。 オフライン対応のオプションに基づいています

Mendix 7.0.2では、 **Offline** のデバイスプロファイルが [Hybrid Phone profile](hybrid-phone-profile) に置き換えられました。 これに加えて、 [ハイブリッドタブレットプロファイル](hybrid-tablet-profile) と呼ばれる新しいデバイスプロファイルが利用可能になりました。 オフラインデバイスプロファイルのすべての設定は、ハイブリッド電話プロファイルに自動的にコピーされます。

{{% /alert %}}

{{% alert type="warning" %}}

Mendix 7.2および7.3からMendix 7にプロファイルを変換する際に問題が発生した場合。 、7.4へのナビゲーションプロファイル変換で問題を解決する [を参照してください](navigation-conversion-to-74)。

{{% /alert %}}

現在ログインしているユーザーのデバイス タイプは [microflow](microflows) `$currentDeviceType` 変数として利用できます。 The type of this variable is the [enumeration](enumerations) `System.DeviceType`, which has the values `Phone`, `Tablet`, and `Desktop`. デバイス タイプに基づいて、 `$currentDeviceType` 変数を使用して異なる操作を実行できます。 典型的な例は、デバイス タイプに基づいて異なるページを表示することです。

### 2.1 レスポンシブ

すべてのアプリには、常に削除できないレスポンシブタイプのプロファイルが1つあります。 これはMendixアプリで使用されるデフォルトのプロファイルです。

### 2.2 タブレットブラウザ

タブレット上のブラウザからMendixアプリにアクセスすると、タブレットブラウザの種類のプロファイルに自動的にリダイレクトされます。 そのタイプのプロファイルが存在しない場合、ユーザはレスポンシブプロファイルにリダイレクトされます。

### 2.3 スマートフォンブラウザ

携帯電話上のブラウザからMendixアプリにアクセスするすべてのユーザーは、自動的に電話ブラウザタイプのプロファイルにリダイレクトされます。 そのタイプのプロファイルが存在しない場合、ユーザはレスポンシブプロファイルにリダイレクトされます。

### 2.4 Hybrid Profiles

MendixアプリはPhoneGapハイブリッドパッケージを作成することで、アプリとしてタブレットや携帯電話にインストールすることができます。 Hybrid プロファイルは PhoneGap アプリからアクセスできます。 ハイブリッドアプリのプロファイルは、デバイスの種類(電話またはタブレット)と、オフラインのアクセス可能機能(オンラインまたはオフライン)によって決定されます。 要求された組み合わせでプロファイルが存在しない場合、エラーがアプリに表示されます。

ハイブリッドオフラインアプリは、インターネットに接続されていない場合でも、Mendixアプリの使用を継続できるように設計されています。 ただし、特定の制限が適用されます。 オフラインのデバイス プロファイルの実行の影響については、 [オフライン](offline) を参照してください。

4種類のハイブリッドプロファイルが利用できます。

* ハイブリッドタブレットアプリオンライン
* ハイブリッドタブレットアプリオフライン
* ハイブリッド電話アプリオンライン
* ハイブリッドフォンアプリオフライン

## 3プロファイルにリダイレクト<a name="Redirection"></a>

Mendix Runtime は、使用しているデバイスに基づいてユーザーを適切なデバイスタイプのホームページに自動的にリダイレクトします。 これは、デバイスから送信された `User-Agent` 文字列を調べることで発生します。 このリダイレクトのデフォルト設定は以下のとおりです。

| User-Agent 文字列正規表現                                  | デバイスタイプ |
| --------------------------------------------------- | ------- |
| Android.*モバイル&#124;iPhone&#124;iPod&#124;BlackBerry | 電話番号    |
| Android&#124;iPad                                   | タブレット   |
| _(その他)_                                             | レスポンシブ  |

携帯電話やタブレットのユーザーと一致する正規表現を設定するには、 [カスタム設定](custom-settings) を参照してください。

Mendixアプリケーションを訪問するときにURLに `プロファイル` のクエリ文字列パラメータを追加することで、クライアントが特定のプロファイルを使用するように強制することもできます。 可能な値は、Responsive、Tablet、Phone、HybridTablet、HybridPhoneといったプロファイルの名前です。 例:

`https://myapp.mendixcloud.com/index.html?profile=Responsive`
