---
title: "数値の書式"
parent: "consed-web-services"
---

## Mendixアプリケーションの動作

数値はそのままXMLに変換されますが、ゼロの末尾が削除され、その表現は常に非科学的表記になります。 使用される丸めモードは、 [プロジェクト設定](project-settings) で設定されています。

## XML スキーマファセット

XML 内の数値をどのように表現するかは、スキーマファセットを使用して XSD (または WSDL) で指定することができます。

現在、数値要素の _totalDigits_ と _fractionDigits_ をサポートしています。

*   totalDigits: 数値の最大桁数を定義します (ドットとマイナス記号を除く)
*   fractionDigits: は小数点以下の桁数の最大値を定義します

つまり、必要な出力形式に一致しない数値が発生した場合、一致するように丸めます。 数値をフォーマットすることで正しく表現できない場合は、そのままXMLに入れられます。 例: XSD は最大数の 3 桁を指定しますが、数は 1000 です。

Mendixは、Webサービス・コールで「wsdlに対して検証」が有効になっていない限り、これらの制限への遵守を強制しません。 「スキーマに対する検証」は、XML エクスポートアクションで有効になっています。

| オルゴール値    | 合計数字 | 分数数字 | 書式設定された値              | コメント                       |
| --------- | ---- | ---- | --------------------- | -------------------------- |
| 20.0055   | 3    | 未定義  | 20                    |                            |
| 20.0055   | 未定義  | 3    | 20.006                |                            |
| 0.0       | 未定義  | 未定義  | 0                     |                            |
| 110.9555  | 5    | 3    | 110.96                |                            |
| -110.9555 | 5    | 3    | -110.96               |                            |
| 0.0000001 | 未定義  | 6    | 0                     |                            |
| 99.99     | 3    | 未定義  | 100                   |                            |
| 99.99     | 2    | 未定義  | 99.99                 | 正しくフォーマットできないので、そのまま残しました。 |
| 999.99    | 2    | 1    | 999.99                | 正しくフォーマットできないので、そのまま残しました。 |
| 1.19E-17  | 未定義  | 未定義  | 0.0000000000000000119 |                            |

## 既知の問題

XML スキーマが xsd:decimal を必要とする場合、現在、浮動小数点値が XML にレンダリングされる方法には制限があります。

Web サービスの呼び出しアクションの場合 簡易または高度なパラメータマッピングを使用して、分数の多い数のFloatパラメータを渡します。 同じ目的のためにエクスポートマッピングを使用する場合よりも高い数の桁数が保存されます。
