---
title: "アプリダイアログを開く"
parent: "ダイアログ"
aliases:
  - /ja/refguide7/open-project-dialog.html
---

## 1つの紹介

このダイアログボックスを使用してアプリを開きます。 アプリはチームサーバー、別のSVNサーバー、またはローカルディスク上に配置できます。 Team Serverまたは別のSVNサーバーからアプリを開くと、Desktop Modelerはすでにこのアプリをダウンロードしているかどうかを確認します。 もしそうなら、それは単にそれを開きます。 そうでない場合は、最初にバージョン管理サーバーからアプリがダウンロードされます。

## 2つの場所

この設定を使用して、アプリが保存されている場所を選択します。 これは、Team Server、Team Server以外のSVNサーバー、またはローカルディスクです。 ディスク上のアプリは、Team Serverまたは別のSVNサーバーにも保存できます。 この場合、Team Server/Other SVN サーバオプションを使用して開き、ディスク上のファイルを選択することに違いはありません。

### 2.1 Mendix チームサーバー

リストから開きたいTeam Serverアプリを選択し、開発を開始する開発ラインを選択します。

Mendix Team Serverの詳細については、 [Team Server](team-server) を参照してください。

開発ラインの詳細については、 [バージョンコントロール](version-control) を参照してください。

### 2.2 その他のSVNサーバー

In the **SVN repository address** field, enter the address of the app you want to open and press the **Connect** button to load the development lines from the repository. 次に、開発を開始する開発ラインを選択します。

{{% alert type="info" %}}

**その他 SVN サーバ** オプションは、 [環境設定](preferences-dialog#enabled) ダイアログボックスで他の SVN サーバーのサポートが有効になっている場合にのみ使用できます。

{{% /alert %}}

### 2.3 ローカルディスク

すでにディスク上にあるアプリを開くには、プロジェクトファイルを指すだけです。

## 3 ディスクの場所

すでにディスク上のアプリの開発ラインが選択されている場合は、次のメッセージが表示されます: "このアプリはディスク上にあります。 そして、このアプリがあるディスク上のディレクトリが表示されます。 まだお持ちでない場合は、アプリをダウンロードするディレクトリを選択できます。 バージョン管理が有効な場合。 提案された名前には、開発行の名前(**main** またはブランチの名前)が含まれます。

{{% alert type="info" %}}

Desktop Modelerは、開いたすべてのアプリを記憶します。 この方法では、バージョン管理アプリの既存のダウンロードを示すことができます。 App ディレクトリを移動すると、Desktop Modelerはそのディレクトリについて知らなくなり、新しいコピーをダウンロードすることができます。 既存のダウンロードを使用し続けたい場合は、 **ローカルディスク上の** オプションを使用して開く必要があります。

{{% /alert %}}
