---
title: "ページを開く"
parent: "page-コンセプト"
---

ページ内の多くの場所から他のページを開くことができます。 ページは、ブラウザのコンテンツペインまたは新しいポップアップウィンドウで開くことができます。 ページが開かれる場所は、 [レイアウト](layout) の [レイアウト](layout) に依存します。 レイアウトタイプ **モーダルポップアップ** または **ポップアップ** のページがポップアップウィンドウとして開きます。 他のページがコンテンツに開かれます If the target page layout is of the type **Legacy**, then the page location must be configured manually (for details, see the [Location](#location) section below).

ターゲット ページにページ パラメーターのデータ ソースを持つ [データ ビュー](data-view) が含まれている場合。 このデータビューのオブジェクトは、開くときにページに渡されなければなりません。 渡すオブジェクトは、ウィジェットがページを開く際に使用可能な引数に基づいて自動的に設定されます (詳細については [microflow の](starting-microflows) 利用可能な引数を参照してください)。

一般的に、コンテンツ内のページを開くと、ブラウザのコンテンツ全体が完全に再読み込みされます。 ただし、新しいページが以前と同じ [レイアウト](layout) を使用している場合は、ページの内容だけがリフレッシュされます。 レイアウトは状態を保持します。 これにより、不要なオーバーヘッドやデータの損失を伴わずにナビゲーションが可能になります。

## プロパティー

Mendix では、ページを開くためのさまざまな方法を用意しています。 これらの各メソッドは、ページが開かれる条件を決定する一連のプロパティを共有します。

### ページ

これはエンドユーザーに表示される [ページ](page) です。 ページを開いた場所に応じて、ページに数字の制限がある場合があります。 例えば、 **Create** ボタンによって開かれるページには、グリッドと同じエンティティに接続されているデータビューが含まれている必要があります。

### ページタイトル

デフォルトでは、ページのタイトルは選択したページの title プロパティから取得されます。 必要に応じて、このタイトルをカスタムタイトルに置き換えることができます。

{{% alert type="success" %}}
この機能を使用すると、データ グリッドの format@@0 および format@@1 ボタンで同じページを再利用できます。 単純にタイトルを「新規顧客」や「顧客編集」などに設定するだけです。 残りのページを複製する手間を省くことができる
{{% /alert %}}

### 場所 {#location}

{{% alert type="info" %}}

ターゲット ページの [レイアウト](layout) に [レイアウト タイプ](layout) が設定されている場合、Location プロパティは使用できなくなります。 代わりに、レイアウトタイプによってページの開き方が決定されます。 これにより、巨大なメニューバーを備えたポップアップフォームを誤ってモデリングするリスクがなくなります。

{{% /alert %}}

このプロパティはページがどこに表示されるかを示します。

| 値          | 説明                                                                           |
| ---------- | ---------------------------------------------------------------------------- |
| コンテンツ内     | ページは、ブラウザーのコンテンツペインに現在あるページを置き換えます。                                          |
| ポップアップ     | ページはノンブロッキングポップアップとして表示され、ページがオーバーレイされます。 ノンブロッキングは、元のページを引き続き使用できることを意味します。 |
| ブロックポップアップ | ページはブロックポップアップとして表示されます。 Blocking とは、ポップアップを閉じるまで、元のページを使用できないことを意味します。      |

_デフォルト値:_ ポップアップ
