---
title: "Oracle"
parent: "データストレージ"
menu_order: 60
tags:
  - "studio pro"
  - "データベース"
  - "オラクル"
---

## 1つの紹介

PostgreSQLデータベースを使用する際の比較でOracleデータベースを使用する際のMendixの動作には、いくつかのマイナーな違いがあります。 この文書では、これらの違いについて説明します。

## 2 Mendixのユーザー設定

Oracle バックエンドとの統合を設定する場合は、適切な権限を持つユーザー/スキーマを作成することをお勧めします。 Mendix では、単一のユーザーを使用してスキーマ構造 (テーブルやインデックスなど) を更新し、DML 文を実行します。 前者はMendixが起動し、ストレージ構造とモデルを同期するときに行われます。 後者は通常の実行時操作で行われます

設定時は、次の手順を行ってください:

1. "DEFAULT" プロファイルを使用してMendixの新しいユーザーとスキーマを作成します。
2. ユーザーに次の権限を付与します。
   * セッションを作成
   * SEQUENCEを作成
   * CREATE TABLE これは、ドメインモデルを代表して作成するために必要な構造を作成するために、アカウントに十分な権限があることを保証します。 データを問い合わせて変更します
3. ユーザーに必要なリソースを作成するための十分な割り当てが与えられていること、または無制限の許可を与えていることを確認してください（例えば、 `mendix` で、 `mendix` はあなたが作成したユーザー/スキーマです)。

{{% alert type="info" %}}
Mendix データベースの作成中、行われる構造変更の数は、ドメインモデルのサイズによって異なります。 この数値が非常に大きい場合、または大きな構造変化がある場合。 `OPEN_CURSORS` の値を増やすことが賢明かもしれない。
{{% /alert %}}

## 2本の文字列が無制限、非常に長いです

PostgreSQLとOracleの違いの大部分は、文字列の長さが非常に長く、または無制限にどのように扱うかにあります。

### 2.1 比較関数

Oracle does not support unlimited strings or strings with a specified size greater than 2000 characters when using the equal (`=`) or not equal (`!=`) operators in XPath constraints. しかし、 `contains()`、 `starts-with()`、 および `ends-with()` を含む関数をサポートしています。

### 2.2 並べ替え、グループ化、集計化

ソート、グループ化はできません または、 `count()` のような無制限の文字列や、2000文字を超える指定された長さの文字列に対して集計関数を使用します。 これは、このような長い文字列または無制限の文字列が CLOB データ型で実装されているためです。 文字列属性の長さを減らすか、データグリッドから削除することを検討してください。

### 2.3 DISTINCT 属性の選択

2000文字を超える文字列タイプのDISTINCT属性を選択することは、CLOBデータ型を持つDISTINCTカラムを選択するというOracleの既知の制限により、Mendixではサポートされていません。 この制限に遭遇した場合 次のようなメッセージを含むログに例外が発生することがあります: **Error Msg = ORA-06502: PL/SQL: 数値または値エラー: 文字列バッファが小さすぎます**.
