---
title: "ページテンプレート"
parent: "page-resources"
menu_order: 20
tags:
  - "studio pro"
  - "ページテンプレート"
  - "ページリソース"
aliases:
  - /ja/refguide/page-template.html
---

## 1つの紹介

ページテンプレートは、新しいページを作成するための出発点です。 新しいページが作成されるたびに ページテンプレートがベースラインとして選択されており、そのベースラインはページ固有のニーズに合わせて編集することができます。

新しいページを作成すると、ユーザーにアプリ内のすべての互換性のあるページテンプレートの概要が表示されます。 ドキュメントタイプとしてのページテンプレートは、ユーザーが既存のページテンプレートを編集したり、まったく新しいテンプレートを作成したりすることができます。

## 2つのカスタムページテンプレート

プロジェクトの共通のデザインパターンをマッピングすることにより、新規ページの作成にかかわる初期作業の多くを軽減することができます。

一般的に、ページテンプレートはアプリの [UI リソース パッケージ](ui-resources-package) に格納されます。 これにより、アプリのテーマと同期したり、デザインに関連するすべてのデータを統合するのに便利な場所を提供することができます。

ページテンプレートを作成する **App Explorer** またはキャンバスの空のセクションでページを右クリックし、 **ページテンプレートの作成** を選択します。 ページは新しいページテンプレートとして追加され、 **ページの作成** ウィザードで自動的に利用できるようになります。

ページテンプレートの目的は機能ではなくデザインを容易にすることであるため、ページテンプレートは他のドキュメントへの参照を欠いている必要があります。 これは、ユーザーが新しいページを作成するときに混乱エラーに直面することを防ぐためです。 また、別のプロジェクトからページ テンプレートをインポートする際のエラーの可能性も軽減します。

ページ テンプレート プロパティは以下のセクションで説明されています。

## 3つの一般的なプロパティ

{{% snippet file="refguide/common-section-link.md" %}}

## 4 デザイナープロパティ

{{% snippet file="refguide/designer-properties.md" %}}

## 5つの一般プロパティ

### 5.1 表示名

表示名は、 **ページの作成** ウィザードに表示されるページテンプレートの名前によって決定されます。

### 5.2 画像

選択した画像は **ページの作成** ウィザードに表示されます。 代表画像を選択すると、ユーザーは簡単にページテンプレートを区別することができます。 空白の場合、テンプレートは空白のフィールドを表示します。 選択された画像は200x200ピクセルに縮小されます。

### 5.3 表示されたとき

ページが作成されるコンテキストに応じて、ユーザーに別のページテンプレートが表示されます。 この設定は、ページテンプレートが属する設定を決定します。

| 値                         | 説明                                                            |
| ------------------------- | ------------------------------------------------------------- |
| 新しいページ *(デフォルト)* を作成しています | ページテンプレートは、App Explorer など、ほとんどのコンテキストから新しいページを作成するときに使用できます。 |
| 編集ページを生成中                 | ページテンプレートは、ユーザーが新規または編集ボタンから新しいページを生成するときに使用できます。             |
| 選択したページを生成する              | ページテンプレートは、ユーザーが選択ボタンから新しいページを生成するときに使用できます。                  |

この設定はテンプレートに追加の制限を加えることもできます。 新規または編集ページとして使用されるページテンプレートには、トップレベルのデータビューが1つだけ必要です。 Select ページとして使用されるページテンプレートには、1 つのリストビュー、データ グリッド、またはテンプレート グリッドが必要です。

### 5.4 レイアウトタイプ

[レイアウト](layout) はすべて、それらのプロパティにタイプが割り当てられます。 このタイプは、レイアウトを使用できるプロファイルを決定します。 ユーザーがページ作成時に常に互換性のあるレイアウトにページテンプレートをマッピングできるようにします ページテンプレートには、これらの同じレイアウトタイプのいずれかを割り当てる必要があります。 実際には、この設定はページテンプレートが表示される **ページ作成** ウィザードのプロファイルタブに影響します。 また、既定のレイアウト設定を同じタイプのレイアウトに自動的に制限します。

### 5.5 プレビューレイアウト

ページテンプレートとレイアウトは混在して一致させることができますが。 この設定は、エディタでテンプレートを表示するために使用するレイアウトを決定します。 It also has a minor effect on the page creation process: if the template describes contents for layout [placeholders](placeholder) that are not present in the previously selected layout, the first compatible layout will be pre-selected in the **Create Page** wizard. ページテンプレートとプレビューレイアウトの相互作用の詳細については、 [レイアウト](layout) を参照してください。

この設定で利用可能なオプションは、レイアウトの種類設定によって調整されます。 探しているレイアウトが見つからない場合は、テンプレートのレイアウトタイプと目的のレイアウトタイプが一致するかどうかを確認します。
