---
title: "プロジェクトの設定"
parent: "プロジェクト"
#menu_order:
description: "プロジェクトアプリ全体に適用される設定。"
tags:
  - "プロジェクト"
  - "アプリ"
  - "構成"
  - "ランタイム:"
  - "デスクトップモデラー"
  - "言語"
  - "証明書"
  - "テーマ"
  - "ハッシュ"
  - "ハッシュアルゴリズム"
---

## 1つの紹介

**プロジェクト設定** ダイアログボックスで、プロジェクト全体に適用可能な設定を変更できます。

以下のカテゴリが利用可能です。

## 2つの構成

構成は、名前を持つ設定のグループです。 任意の数の構成を定義できます。 有効な構成 (意味) アプリケーションの実行時に使用されるものは、Modelerのツールバーのドロップダウンメニューによって決定されます。

設定内の設定については、 [Configuration](configuration) を参照してください。

## 3Runtime

これらの設定は、アプリケーションの実行時のランタイムの動作に影響します。

### 3.1 ディスクからの静的リソース {#static-resources-from-disk}

このオプションが有効な場合、 モバイルアプリケーションの静的リソースは、アプリをナビゲートするのではなく、アプリを開くとすぐにダウンロードされます。 これは、ファイルをサーバからではなくディスクから取得できるため、ネットワーク リクエストの数を大幅に削減することができます。

リソースは各デプロイメントごとに一度デバイスにダウンロードされ、その後のアプリケーションの実行に再利用されます。 これは、テーマ、JavaScript クライアント、CSS ファイル、ページなど、さまざまなファイルに影響します。

### 3.2 ネットワーク通話の最適化 {#optimize-network-calls}

このオプションが有効になっている場合（デフォルトでは**true** ） Mendixは、クライアントからトリガーされるすべてのマイクロフローを分析し、送信に必要なオブジェクトの数を最小限に抑えます。 これはあなたのアプリを大幅にスピードアップします。

オブジェクトが失われているように見えるアプリの実行中に問題が発生した場合は、このオプションを無効にして問題を解決することができます。 これが問題を解決する場合は、プラットフォームで問題を解決できるようにバグレポートを提出してください。

### 起動後3.3

ここでは、アプリケーションの起動直後に自動的に実行されるマイクロフローを選択できます。

{{% alert type="warning" %}}
起動後のマイクロフローには、 *11分* のタイムアウトがあります。 起動後のマイクロフローが11分を超えると、アプリ全体が起動できなくなります。
{{% /alert %}}

### 3.4 シャットダウン前

ここでは、アプリケーションがシャットダウンする直前に、shutdown コマンドが与えられたときに自動的に実行されるマイクロフローを選択できます。

### 3.5 健康チェック

ここでは、アプリの健全性を評価するために必要と思われる実行中のアプリのチェックを実行するマイクロフローを選択できます。

各チェックの結果は文字列として返され、 [Developer Portal](/developerportal/deploy/environments) に表示されます。 microflow が空の文字列を返すと、アプリケーションは正常に動作します。さもなければ、文字列はアプリケーションが健全でない理由を説明します。

このマイクロフローは、アプリがまだ健康であるかどうかを確認するために10秒ごとに呼び出されます。 これは、アプリの管理ポートでm2eeを使用して実行することによって行われます。 詳しい情報については、 [Mendix Runtime](monitoring-mendix-runtime#check-health) の *ヘルスチェック* のセクションを参照してください。

{{% alert type="info" %}}

ヘルスチェックマイクロフローは、 [Mendix Cloud](/developerportal/deploy/mendix-cloud-deploy) に固有のものです。 他のクラウドでは、管理者ポートを呼び出すことも、REST APIを通じてヘルスチェックマイクロフローを公開することもできます。

{{% /alert %}}

### 3.6 週の最初の日 {#first-day-of-the-week}

日付ピッカーウィジェットの週の最初の日を設定します。

| Option          | 説明                                      |
| --------------- | --------------------------------------- |
| デフォルト（ロケールに基づく） | 日付ピッカーウィジェットの週の最初の日は、ユーザーのロケールに基づいています。 |
| 日曜日             | 日付ピッカーウィジェットで週の最初の日として日曜日を使用します。        |
| 月曜日             | 日付ピッカーウィジェットでは、月曜日を週の最初の日として使用します。      |
| 火曜日             | 日付ピッカーウィジェットでは、週の最初の日として火曜日を使用します。      |
| 水曜日             | 日付ピッカーウィジェットで週の最初の日として水曜日を使用します。        |
| 木曜日             | 日付ピッカーウィジェットで週の最初の日として木曜日を使用します。        |
| 金曜日             | 日付ピッカーウィジェットで週の最初の日として金曜日を使用します。        |
| 土曜日             | 日付ピッカーウィジェットで週の最初の日として土曜日を使用します。        |

*デフォルト値:* デフォルト (ロケールに基づく)

### 3.7 デフォルトのタイムゾーン

デフォルトのタイムゾーンは、新しく作成したユーザーのタイムゾーンを決定します。 アプリケーションが1つのタイムゾーンでのみ使用されている場合 このデフォルトを設定すると、アプリケーションのユーザーが自分のタイムゾーンを設定する必要がないことを確認できます。

### 3.8 予定イベントタイムゾーン

スケジュールされたイベントタイムゾーンは、スケジュールされたイベントが実行される時点で定義されます。 デフォルトは UTC であり、これは 3.0 以降のケースです。 スケジュールされたイベントを別のタイムゾーンの下で実行する場合(会社オフィスのタイムゾーンやプロジェクトのデフォルトのタイムゾーンなど) ここで選んでいいのよ

これは、解析や文字列への日付の書式設定、現在の日の始まりの取得など、時間帯に関連する操作に影響します。

オンプレミスで実行する場合は、サーバが設定されているタイムゾーンを選択できます。 ただし、クラウド上のアプリケーションサーバーの所在については保証されていませんのでご注意ください。

### 3.9 ハッシュアルゴリズム

ハッシュアルゴリズムは、ユーザーのパスワードなど、HashString 型の属性のハッシュ値を生成するために使用されます。 Mendixは2つの推奨ハッシュアルゴリズムを提供しています:

| Option           | 説明                                   |
| ---------------- | ------------------------------------ |
| BCrypt（デフォルト、推奨） | ブルートフォース検索攻撃に耐性があります。                |
| SSHA256          | シードされたセキュアハッシュアルゴリズム2、ダイジェスト長256ビット。 |

Mendixは、両方のアルゴリズムはMendix内にパスワードを保存するのに十分な安全性があると考えています。 BCryptとSSHA256の主な違いは、BCryptアルゴリズムが意図的に比較的遅いように設定されていることです。 ブルートフォース攻撃を止めるために特別に設計されたからです このため、SSHA256 アルゴリズムと若干のパフォーマンス差が生じます。

#### 3.9.1 パフォーマンス

このパフォーマンスの違いは、ログイン時に単一のユーザーにはほとんど顕著ではありません(ログイン時に入力したパスワードは、選択したアルゴリズムを使用してハッシュ化されます)。 つまり、パフォーマンスだけがBCryptよりSSHA256を選ぶ理由ではありません。 この状況は、ハッシュ操作の並行性が高い場合に変化する可能性があります。 これが起きる領域の一般的な例は、短時間のマイクロフローのように、迅速に計算される操作を公開する Web サービスです。

#### 3.9.2 パフォーマンステスト

(Webサービス)ユーザーは、Webサービス操作を実行するためにログインします。 手術が終わるのを待って最終的に結果を返します (もしあれば)。

公開された Web サービスとして公開されていない何も返さない空のマイクロフローを想像してみてください。 1分間(SoapUIでシミュレート)でできるだけ多くの操作を実行するよう、1人のユーザーに依頼します。 まず、ハッシュアルゴリズムをBCryptに設定し、次にそれをSSHA256に設定します。 ここでの余分なオーバーヘッド(コネクションの確立、XMLメッセージの構築など)は基本的にハッシュアルゴリズムです。 操作には0ミリ秒近くかかり、結果はありません。 だから、ログイン、またはより正確には、パスワードのハッシュだけを残します。

| ハッシュアルゴリズム | 合計操作が実行されました | 1秒あたりの操作 | オーバーヘッド（ミリ秒単位） |
| ---------- | ------------ | -------- | -------------- |
| BCrypt     | 654          | 10.88    | 91.9           |
| SSHA256    | 7163         | 119.36   | 8.4            |

1回の操作で80ミリ秒というのはそんなに大きくありません まあ、それは操作自体にどのくらいかかるかによって異なります。

| 運転時間 (秒) | 1時間あたりの操作 (BCrypt) | 1時間あたりの操作 (SSHA256) | 差 %    |
| -------- | ------------------ | ------------------- | ------ |
| 0.1      | 18760              | 33210               | +77%   |
| 0.25     | 10529              | 13932               | +32%   |
| 1        | 3297               | 3570                | +8%    |
| 5        | 707                | 719                 | +1.67% |
| 15       | 239                | 240                 | +0.5%  |

操作に時間がかかる場合、差が顕著になります。 したがって、ハッシュが行われる操作で非常に多くの同時実行が期待される場合 (ログイン操作が関与している最も一般的な場所) ハッシュアルゴリズムを変更したいと思うかもしれません

{{% alert type="info" %}}
ハッシュアルゴリズムを変更するときに覚えておくべき重要なのは、(System$User password 属性のような) ハッシュ化された属性がハッシュに設定されていることです。 つまり、ハッシュタイプを有効にするためには、既存のハッシュ属性を新しいハッシュタイプを使用してリセットする必要があります。
{{% /alert %}}

### 3.10 ラウンドモード

丸めモードは、計算を実行する際に数値を丸める方法を選択するために使用されます。

四捨五入方法 **0 ゼロ** と **最も近い偶数の半分から** は、ネクタイの場合にどのように丸められるかを示します (例えば、 2.5.

この表は、与えられた丸めモードで入力を1桁に丸めた結果を示しています:

| Input Number | ゼロから半分離れた | 最寄りの偶数の半分です |
| ------------ | --------- | ----------- |
| 5.5          | 6         | 6           |
| 2.5          | 3         | 2           |
| 1.6          | 2         | 2           |
| 1.1          | 1         | 1           |
| 1.0          | 1         | 1           |
| -1.0         | -1        | -1          |
| -1.1         | -1        | -1          |
| -1.6         | -2        | -2          |
| -2.5         | -3        | -2          |
| -5.5         | -6        | -6          |

*デフォルト値:* ゼロから半分

### 3.11 ユーザあたりの複数のセッション

このオプションが有効になっている場合、ユーザーは異なるクライアント(デスクトップブラウザやタブレットなど)を介して複数回サインインできます。 そうでなければ、ユーザーが他の場所にサインインしたときに、ユーザーのための既存のセッションがサインアウトされます。

{{% alert type="warning" %}}

本番環境では、同時利用者に基づくライセンスのみで動作します。

{{% /alert %}}

*デフォルト値*: はい

### 3.12 ユニーク性検証

このオプションは2つの異なる値を持つことができます: **ランタイム** と **データベース**。 For Mendix 7.3 and above, **Database** will be the default value for new projects, but old projects will still have **Runtime** as the default value.

#### 3.12.1 データベース

**データベース** を選択すると、データベースレベルでの一意性に対する属性と関連性が検証されます。 これにより、高い並行取引の場合でもデータが破損しないようになります。

最高レベルのデータ精度を保証するため、データベースが推奨されます。

#### 3.12.2 実行

**Runtime** は Mendix 7.3 より前のデフォルト設定であった。 これは、属性と関連付けの一意性が Mendix Runtime で扱われ、データベースレベルでは処理されないことを意味しました。

#### 3.12.3 一意性の検証値の切り替え

**Runtime** と **Database** をいつでも切り替えることができます。

##### 3.12.3.1 ランタイムからデータベースへの切り替え

**Runtime** から **Database** への移動は、一意の制約がデータベースに追加され、一意の責任がデータベースに属することを意味します。

Database オプションに切り替える前に、 **DataStorage.EnableDiagnostics** カスタムランタイム設定を使用して、一意性違反レポートを生成できます。 生成されたレポートに違反が表示されている場合、独自の制約の移行を行う必要があります。

移行の詳細については、 [固有の制約の移行](uniqueness-constraint-migration) を参照してください。

##### 3.12.3.2 データベースからランタイムへの切り替え

**Runtime** オプションにフォールバックすると、データベースから一意の制約が削除されます。 データベースレベルで一意性のルールがチェックされなくなりました。 したがって、特に高い並行取引の場合、データの精度は最高レベルで保証されません。

### 3.13 ウェブサービス通話 {#web-service-calls}

{{% alert type="info" %}}

この設定は、最適化された実装を導入するためにバージョン 7.15 で追加されました。

{{% /alert %}}

Web サービスが呼び出される方法が最適化されているため、Web サービス呼び出しごとにカスタムプロキシ設定を使用できます。 しかしながら、この実装は、アルゴリズムスイートでポリシー参照を使用する複雑なスキーマをサポートしていません。 この設定オプションを使用すると、この機能が必要な場合に備えて、古い実装を使用できます。

## 4 Modeler

これらの設定は、このプロジェクトのモデラーの動作を決定します。 このプロジェクトに取り組んでいるすべての人に設定が適用されます。

### 4.1 ローカル実行時のウィジェットのバンドル

クラウドにデプロイする場合、カスタムウィジェットがバンドルされ、クライアントとサーバーの通信が最適化されます。 ローカルにデプロイする場合、このステップはスキップされて起動時間を加速します。 場合によっては、カスタムウィジェットの故障によってエラーが難読化されることがあります。

このオプションが設定されている場合、カスタム ウィジェットもローカルにバンドルされます。 これにより、本番環境を模倣し、起動時間を要するリスクを排除します。

### 4.2 マイクロフロー内の小文字名を提案

有効にすると、モデラーがマイクロフローで提案する変数名は、大文字ではなく小文字で始まります。

## 5つの言語

### 5.1 標準言語

デフォルトの言語は、ユーザーが言語を選択していないときに使用される言語を示します。 特定のテキストが他の言語に翻訳されていない場合、デフォルトの言語は代替言語としても使用されます。

### 5.2 言語

これは、アプリケーションがユーザーが利用できる言語のリストです。

各言語で、すべての必須テキストに値があるかどうかを確認できます。 デフォルトの言語は常にチェックされます。 言語がチェックされておらず、特定のテキストがModelerで翻訳されていない場合、デフォルトの言語はフォールバック言語として使用されます。 つまり、インターフェイスを部分的に新しい言語に翻訳しても、アプリケーションを実行することができます。

## 6証明書

証明書は、以下の要件が満たされた場合、HTTPS 経由で Web サービスに接続するために使用されます。

* サーバーは自己署名された証明書権限を使用しています。
* クライアント証明書（秘密鍵を持つ証明書）が必要です

これらの証明書は、 **インポート** ボタンを使用してモデラーにインポートすることができます。 Certificate authority ファイルは通常、 *.crt* 拡張子を持ち、クライアント証明書は通常、 *.p12* または *.pfx* 拡張子を持ちます。 インポート後、証明書に関する詳細情報を取得するには、 **View detail** を使用します。

ここで追加されたクライアント証明書は、サーバーがクライアント証明書を受け入れるたびに使用されます。 複数のクライアント証明書をアップロードすると、サーバーの要件に基づいてそのいずれかが選択されます。 If you need more control over client certificates, you should not upload the certificates here, but use [custom settings](custom-settings) *ClientCertificates*, *ClientCertificatePasswords*, and *ClientCertificateUsages*.

{{% alert type="warning" %}}

ModelerまたはEclipseから実行する場合、証明書は自動的に *HTTPS*を介して接続されます。 サーバー上で実行する場合、証明書ファイルの場所は、構成ファイル内で指定する必要があります。

{{% /alert %}}
{{% alert type="warning" %}}

ローカルデプロイ中、証明書ファイルは **デプロイメント** フォルダ、 **モデル/証明書**の下に配置されることに注意してください。 そのため、開発中は本番証明書を使用しないでください。

{{% /alert %}}
{{% alert type="info" %}}

証明書は **証明書のインストール** ウィザードを使用して Windows 証明書ストアにインストールすることができます **詳細を表示** フォーム。 これは、クライアント証明書を必要とする *HTTPS* 接続を使用して WSDLファイルにアクセスしようとするときに便利です。

{{% /alert %}}
{{% alert type="info" %}}

When an SSLException occurs at runtime with the message `HelloRequest followed by an unexpected handshake message` or when a web service does not respond (Java 6 update 21 and above) when using the imported certificates, this is caused by either the client or server not being [RFC-5746](http://www.ietf.org/rfc/rfc5746.txt)-compatible.

クライアントとサーバーを RFC-5746 と互換性があるように更新することはできません。 この例外を避けるために、 **Server** タブの **Extra JVM パラメータ** に以下を追加する必要があります。

`-Dsun.security.ssl.allowUnsafeRenegotiation=true`

これは、RFC-5746 で修正されたエクスプロイトに対して、クライアント-サーバ間の通信が脆弱になることに注意してください。

クライアントとサーバーが RFC-5746 互換性がある場合、このJVMパラメータは削除することができます。

背景情報については、 [Transport Layer Security (TLS) Renegotiation Issue Readme](http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/documentation/tlsreadme2-176330.html) を参照してください。

{{% /alert %}}

## 7つのテーマ

### 7.1 UIリソースパッケージ

{{% alert type="info" %}}

カスタムUIリソースパッケージを指定するオプションはMendix 7.9.0に追加されました。

{{% /alert %}}

Mendix アプリケーションのルックアンドフィールは、 [UI リソース パッケージ](ui-resources-package) によって管理されます。 このパッケージは、ページテンプレートとビルディングブロックに一致するすべての必要なテーマ情報をプロジェクトに提供します。 UI リソースパッケージとして指定されているモジュールは、 **UI リソースパッケージ** 設定によって管理されます。 通常、これは新しい UI リソースパッケージがインポートされると自動的に更新されます。 ただし、この設定では、希望のモジュールも手動で設定できます。

### 7.2 テーマの ZIP ファイル

{{% alert type="warning" %}}

[Deprecated] プロジェクトのテーマを設定するための ZIP ファイルの使用は推奨されません。 7.9.0では、テーマを共有するための推奨方法は、 [UI リソースパッケージ](ui-resources-package) です。

{{% /alert %}}

古いプロジェクトでは、テーマの基礎としてテーマ ZIP ファイルを使用することができます。 この状況 **テーマ ZIP ファイル** の設定を使用して、 **テーマ** フォルダにあるすべての ZIP ファイルを切り替えることができます。 この練習は非推奨であり、将来のバージョンで削除されることに注意してください。

ZIP ファイルから UI リソースパッケージへの切り替えは簡単です。

1. まず、テーマフォルダの内容を希望するZIPファイルの内容に置き換えます。

2. 次に、上記の **UIリソースパッケージ** 設定を使用してモジュールを選択します。 理想的には、このモジュールには、ページテンプレートやビルディングブロックなどの UI ドキュメントのみが含まれている必要があります。 これにより、参照エラーを心配することなく、モジュールを他のプロジェクトにエクスポートしてインポートすることができます。

3. 最後に、 **Theme ZIP file** の設定を **None** に設定します。
