---
title: "公開されたREST用の操作パラメータ"
parent: "published-rest-service"
menu_order: 20
description: "操作にパラメータを追加して公開された REST Operationを構成します"
tags:
  - "公開された REST"
  - "操作"
  - "パラメータ"
  - "リソース"
  - "マッピング"
  - "見つかりませんでした"
  - "コミット"
---

## 1つの紹介

クライアントが公開されたRESTオペレーションを呼び出すと、オプションのクエリ文字列とおそらく本文を使用してURLを呼び出します。 これらのパラメータは microflow に渡され、クエリパラメータ、パスパラメータ、ボディパラメータ、ヘッダパラメータ、フォームパラメータとしてマッピングをインポートすることができます。

パブリッシュされた REST 操作でパラメーターを追加または編集する場合、以下で説明されている設定を指定できます。 これらの設定は、 **リソースに対する操作の追加** ダイアログボックスの **パラメーターの追加** セクションにあります。

## 2つの全般

### 2.1 パラメータタイプ

パラメータがどこから来るかを指定します。 可能な値は次のとおりです。

* **クエリ** – リクエストに `のようなクエリ文字列が含まれている場合。 ame=John&age=42`, クエリパラメータを追加することで、これらをマイクロフローに渡すことができます。 詳細については、 [公開された REST クエリ パラメータ](published-rest-query-parameters) を参照してください。
* **Path** – 操作パスにもパラメータを含めることができます。 path パラメータを追加する場合は、操作パスにも追加するようにしてください。 詳細については、 [公開された REST Path パラメータ](published-rest-path-parameters) を参照してください。
* **Body** – マイクロフローは、0 または 1 のボディパラメータを持つことができます。 リクエストの本文からbodyパラメータが取られます。 本文がファイルドキュメントまたは画像の場合、その内容はリクエストの本文で満たされます。 bodyパラメータがオブジェクトまたはリストの別のタイプの場合。 リクエストのボディコンテンツをオブジェクトまたはリストに変換するためにインポートマッピングが必要です。 `GET`, `HEAD`, および `OPTIONS` 操作には、ボディパラメータを持たないでください。
* **ヘッダー** – ヘッダーパラメータの値は、その名前の(最初の)リクエストヘッダーから取得されます。
* **フォーム** - フォームパラメータの値は、その名前を持つ本体部分から取得されます (これらは `multipart/form-data` リクエストで使用できます)。

### 2.2 名前

パラメータの名前。 ヘッダパラメータの場合、これはリクエストヘッダの名前でなければなりません。

### 2.3 タイプ

パラメータの種類を指定します。 オブジェクトやリストのパラメータはリクエストの本文からのみ取得できます。

### 2.4 マイクロフローパラメータ

この操作パラメータから値を入力するマイクロフローパラメータを指定します。 インポートマッピングに渡されるパスパラメーターを定義したとき以外は、常に1つを選択する必要があります。

## 3つのマッピング

マッピンググループはボディパラメータに対してのみ表示されます。

### 3.1 インポートマッピング

リクエストの本文(JSONまたはXML)をオブジェクトまたはリストに変換するインポートマッピングを指定します。

プリミティブパラメーター (文字列、整数) を取るインポートマッピングを使用できます。 etcetera) オペレーションがその型を持つ複数のパスパラメータを持たない場合。 そのパスパラメータの値がマイクロフローに渡されます。 パスパラメータがない場合、空の値がインポートマッピングに渡されます。

### 3.2 オブジェクトが見つからなかった場合

検索操作が既存のオブジェクトを見つけなかった場合の動作を設定します。

[インポート マッピング](import-mappings) の最上位レベルに **マッピングが使用される場所** がチェックされていない場合、これを決定します。 インポートマッピングで動作が設定されます

If the import mapping has **Decide this at the place where the mapping gets used** checked, then you can define the **If no object was found** action in the REST operation itself. つまり、同じインポートマッピングを複数の操作で使用することができますが、それぞれに異なる動作があります。 オプションは以下の通りです:

* Create – マップする正しいエンティティのオブジェクトを作成します。通常は **POST** 操作に使用されます。
* 無視 - この要素をマップせず、解析を続ける
* Error - XMLの解析を停止し、エラーをスローします — 通常 **PUT** と **PATCH** の操作に使用されます

### 3.3 コミット

インポートマッピングが作成または変更を行うオブジェクトをコミットするかどうかを指定することができます。 次のいずれかを選択できます。

* **はい** - 変更をコミットし、バリデーションルールなどのイベントをトリガーします
* **はい、イベントなし** - バリデーションルールなどのイベントをトリガーせずに変更をコミットします
* **いいえ** – 変更をコミットしないので、マイクロフローでコミットすることができます。 これは、microflowに追加のチェックを追加し、それらのチェックのいずれかが失敗した場合にコミットをスキップする場合に便利です。

## 4 公開ドキュメント

パラメータの **説明** を指定します。 リッチテキストには、 [GitHub風味のマークダウン](gfm-syntax) を使用できます。

これはサービスの [OpenAPI (Swagger) ドキュメント ページ](published-rest-services#interactive-documentation) で使用されます。
