---
title: "正規表現"
category: "デスクトップ モデラー"
---


正規表現は、文字列が一致できる条件の集合を表します。 エンティティの [検証ルール](validation-rules) では、文字列型の属性がこれらの条件に一致するかどうかを検証するために正規表現を使用できます。

正規表現には、次のプロパティがあります。

## 一般的な

### 名前

名前は、エンティティの [バリデーションルール](validation-rules) から正規表現を参照するために使用できます。

### ドキュメント

これはドキュメントの目的のみに使用されます。モデリングを行っているエンドユーザーアプリケーションには表示されません。

## 式

この式は、文字列を [形式の国際的に標準化された正規表現言語](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/regex/Pattern.html) でチェックすべき基準を定義しています。

{{% alert type="info" %}}

例えば、オランダの郵便番号を確認する式は次のようになります: \[1-9\]\[0-9\]\[0-9\]\[0-9\] ?\[A-Za-z\]\[A-Za-z\]

例: **3072AP** と **7500 AH**

条件は次のとおりです。

*   最初の文字は、1 から 9 の範囲の数字です。
*   2 番目、3 番目、4 番目の文字は、0 から 9 の範囲の数字です。
*   最後の2文字は、最後の2つの部分式 [A-Za-z]で表される文字です。 最後の2文字はA-Zまたはa-zの範囲でなければならないことを示します。
*   数字と文字の間にスペースがあることができます, スペースと疑問符で構成されている部分式で表されるように. 疑問符は、スペースが任意であることを示します。

{{% /alert %}}

### Subexpressions

正規表現は、一連の部分式で構成されます。 文字列のすべての部分が同じ順序でこれらの部分式に一致する場合、文字列は正規表現にマッチします。

正規表現には、次の種類の部分式を含めることができます。

* `[ ]` – 括弧内で示される単一の文字と一致します。 例:

    * `[abc]` matches "_a_", "_b_", or "_c_"

    * `[a-z]` は、"_a_" から "_z_ " の小文字に一致する範囲を指定します。

        These forms can be mixed: `[abcx-z]` matches "_a_", "_b_", "_c_", "_x_", "_y_", or "_z_", and is equivalent to `[a-cx-z]`

        The `-` character is treated as a literal character if it is the last or the first character within the brackets, or if it is escaped with a backslash (`\`)

* `[^ ]` – 括弧内に含まれていない **** 単一の文字に一致します。 例:

    * `[^abc]` は "a", "b", "c" 以外の任意の文字に一致します

    * `[^a-z]` は "a" から "z" までの小文字でない単一文字に一致します

        上記のように、文字列と範囲を混在させることができます

* `{m,n}` – 先行する要素の少なくとも _m_ に一致し、 _n_ 回以下になります。 例:

    * `{3,5}` は "_aaa_", "_aaaaaa_", および "_aaaaa_ " のみ一致します。

* `{n}` – 先行する要素に正確にn回マッチします。 例:

    * `[1-9][0-9]{3} ?[A-Za-z]{2}` は上記の例でオランダの郵便番号をチェックするための式を書くための代替方法です。

* `.` – ドットは任意の単一文字に一致します。 ドットをマッチさせたい場合は、 `\` (バックスラッシュ) でプレフィックスを付けることでエスケープできます。

* リテラル文字 – これは正規表現言語に特別な意味を持たない文字であり、それ自体に一致します。 これは `\[](){}^-$?*+|以外の任意の文字です。`. 例:

    * *`space`* in the Dutch zip code example is a literal character that just match them.

    リテラルではない文字のいずれかをマッチさせる必要がある場合は、バックスラッシュ (`\` ) で接頭辞を付けます。

* `\w` – 単語：文字、数字、またはアンダースコア。 `\w` は `[A-Za-z0-9_]` の略語です

* `\d` - `[0-9]の略語`

### クオンティファイア

文字列内でサブ式が発生する回数は、サブ式の後にクオンタイファで示されます。 quantifier が存在しない場合、サブ式は一度だけ発生する必要があります。

以下のクオンタイファイアを使用できます：

| Quantifier | 説明                                   |
| ---------- | ------------------------------------ |
| ?          | 先行する部分式は、一度も起こらないでください。              |
| *          | 前の部分式は任意の回数で発生します。                   |
| +          | 前の部分式は1回以上でなければなりません。                |
|            | クオンタイファーは、先行するサブ式が一度だけ発生することを意味しません。 |

## **続きを読む**

* [https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/regex/Pattern.html#matches-java.lang.String-java.lang.CharSequence-](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/regex/Pattern.html#matches-java.lang.String-java.lang.CharSequence-)
* [http://www.regular-expressions.info/java.html](http://www.regular-expressions.info/java.html)
