---
title: "保留する"
parent: "object-activity"
---

## 1つの紹介

取得はオブジェクトを取得するために使用できます 別のオブジェクトの関連を直接走査するか、データベースからオブジェクトを取得するかのどちらかです。

{{% alert type="info" %}}

すべてのマイクロフローアクティビティが共有するプロパティ(図表など)については、 [Microflow Element Common Properties](microflow-element-common-properties) を参照してください。 このページでは、アクションに固有のプロパティのみを記述します。

{{% /alert %}}

## 2つのアクションプロパティ

### 2.1 タイプの取得

取得タイプは、オブジェクトを取得する方法を定義します。

| Option   | 説明                                                                                            |
| -------- | --------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 関連付け     | 関連付けに従ってオブジェクトに関連付けられているオブジェクトを取得します。 データベースにコミットされていない関連付けへの変更は、このタイプの検索を使用することによってのみ取得できます。 |
| データベースから | データベースからオブジェクトを取り出します。                                                                        |

{{% alert type="warning" %}}

オブジェクトおよび/またはその関連付けが変更され、コミットされていない場合、データはまだデータベースで使用できません。 関連付けによって取得することにより、コミットされていないデータを取得することができます。

{{% /alert %}}

## 3 関連プロパティで取得

### 3.1 関連付け

このプロパティは、どの関連をフォローするかを指定します。 関連付けは、変数内で既に使用可能なオブジェクトからの関連付けである必要があります。 関連付けは両方の方向に続くことができます。

## 4 データベースのプロパティから取得

### 4.1 エンティティ

インスタンス(オブジェクト)を取得するエンティティ。

### 4.2 範囲

範囲は、取得されるオブジェクトの数を決定します。

| Range | 意味                                                                                                                                |
| ----- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| すべて   | 一度にすべてのオブジェクトを取得します。                                                                                                              |
| 最初の   | 最初のオブジェクトだけを取得します。 retrieve アクションの結果は、リストの代わりに 1 つのオブジェクトになります。                                                                   |
| カスタム  | 指定されたインデックス(オフセット)から始まるオブジェクト数(金額)を取得します。 format@@0とformat@@1は、数値を生成する式です。 注: 最初のオブジェクトにはオフセット0があります。 0 を指定すると、すべてのオブジェクトが取得されます。 |

{{% alert type="warning" %}}

オブジェクトが 1 つしかないことを知っている場合、またはリストの最初のオブジェクトだけを使用したい場合。 (listではなく)型オブジェクトの結果を取得するには、'first' を使用します。

{{% /alert %}}

### 4.3 XPath 制約

[XPath](xpath) 制約により、オブジェクトが取得するのに十分な条件が定義されます。 XPath 制約がない場合、エンティティ内のすべてのオブジェクトが取得されます。

{{% alert type="warning" %}}

Nanoflows はこのプロパティをサポートしていません。

{{% /alert %}}

### 4.4 並べ替え

並べ替えはリストの順序を定義します。 リストは、属性の値の昇順と降順でソートできます。 同じ属性値を持つオブジェクトが存在する場合、2 番目の属性(もしあれば)に基づいてリストがソートされます。

## 5つの出力プロパティ

### 5.1 変数名

変数名は、結果リストまたはオブジェクト変数の名前を定義します。 このアクティビティに続くすべてのアクティビティで使用できます。
