---
title: "セキュリティ"
parent: "project-explorer"
tags:
  - "studio pro"
  - "セキュリティ"
---

## 1つの紹介

Mendixのセキュリティには2つの側面があります:あなたは別の人々があなたのアプリケーションのさまざまな部分を見たいとあなたは不正なアクセスを防ぎたいです。 どちらもStudio Proから管理できます。 フォーム、データ、およびマイクロフローへのアクセスは、許可されたユーザーに限定することができます。

{{% alert type="info" %}}
Mendixのセキュリティには、エンドユーザーがウイルスやマルウェア用のアプリケーションからアップロードまたはダウンロードするスキャンファイルは含まれていません。 詳細はこちら [](/howto/security/best-practices-security#scanning-for-malicious-content) の *アプリセキュリティのためのベストプラクティスを実装する方法* セクションを参照してください。
{{% /alert %}}

## 2レベルのセキュリティ

完全なセキュリティが必要な場合は、フォーム、エンティティ、マイクロフロー、およびワークフローへのアクセスを明示的に許可する必要があります。 デフォルトでは、誰もアクセスできません。 プロトタイプとデモの作成を容易にするために、本番システムに必要とされるセキュリティ設定よりも少ないセキュリティレベルがあります。

セキュリティレベルの説明については、 [App Security](project-security) を参照してください。

## 3プロジェクト対モジュールセキュリティ

プロジェクトのレベルでは、セキュリティレベル以下のグローバル設定を指定できます。 匿名のアクセスを許可するか否かです

[App Security](project-security) を参照してください。

セキュリティ設定のほとんどはモジュールレベルで行われます。 これは、モジュールが独自のセキュリティを指定することができ、他のプロジェクトで配布および再利用することができる利点があります。 フォーム、エンティティ、マイクロフロー、ワークフロー、およびデータセットへのアクセスを構成できます。

[モジュールセキュリティ](module-security) を参照してください。

## 4 ユーザロール vs. モジュールロール {#user-role}

Mendixアプリケーションのエンドユーザーには、1つ以上のユーザーロールがあります。 これらのロールは、クライアント内からユーザーを作成または編集する際に割り当てることができます。 ユーザー ロールはプロジェクトのレベルにあり、 [App Security](project-security) で編集できます。

[ユーザー ロール](user-roles) を参照してください。

各モジュールは独自のモジュールロールを定義し、モジュールロールの観点からモジュール内のセキュリティを指定するだけです。 電子メールモジュールには、通常のユーザー用と管理者用の2つのモジュールロールがあります。 他のモジュールは、それらのモジュールの要件に応じて、1つまたは複数のモジュールロールを持つことができます。

[モジュールロール](module-security#module-role) を参照。

ユーザーロールはモジュールロールの組み合わせです。 システムにサインインするユーザーは、ユーザーロールのすべてのアクセス権を取得し、それらのユーザーロールに含まれるモジュールロールに間接的に取得します。

{{% alert type="info" %}}

システムとProjectManagement(PM)という2つのモジュールを持つプロジェクトがあるとしましょう。 PMモジュールには、TeamMember、TeamLeader、Administratorの3つのモジュールロールがあります。 ここで言っておきたいのは チームリーダーと管理者の区別を必要としないため、ユーザーロールは2つしか必要ありません。 これらのユーザーロールを定義し、モジュールロールを割り当てます。 以下の表は、ユーザロールに含まれるモジュールロールを示しています。 システムでは、少なくともユーザーロールが必要です。

| ユーザーロール 'TeamMember' | ユーザーロール 'TeamLeader'            |
| -------------------- | ------------------------------- |
| System.User          | System.User                     |
| プロジェクト管理.TeamMember  | プロジェクト管理.TeamLeader             |
|                      | ProjectManagement.Administrator |

{{% /alert %}}

## 5 エンティティアクセス vs. ページアクセス

エンティティごとに、どのような状況下でどのメンバー(属性と関連付け)を読んだり書いたりできるかを指定できます。 XPath 制約を使用すると、強力なセキュリティ動作を表現することができます。 例えば「従業員は自分が所属している部署の命令しか見ることができません」。

ページごとに、ナビゲーションから開くことができるユーザーを指定できます。 メニューバーは、ユーザーがアクセスできるページのみが表示されるように最適化されています。

エンティティアクセスとページアクセスの組み合わせが必要です。なぜなら、エンティティはマイクロフローやカスタム ウィジェットからもアクセスできます。 さらに、エンティティアクセスを通じて、より高度なセキュリティを表現することができます。

[エンティティアクセス](module-security) を参照してください。
