---
title: "Team Server FAQ"
parent: "team-server"
---


## 一般的な質問

### チームサーバーはいくらかかりますか?

チームサーバー(パブリックバージョン)は、Mendixパートナーの場合は無料です。 今後、追加機能を備えたプレミアムバージョンを提供する場合があります。

### Team Serverのストレージ容量はどれくらいですか？

商用ライセンスに接続されたプロジェクトのストレージスペースは無制限です。 商用ライセンスに(まだ)接続されていないプロジェクトのために、あなたの会社アカウントに1GBの空き容量が提供されます。

### Team Serverにアクセスするにはどうすればいいですか?

Team ServerはプラグインとしてDeveloper Portalに配信されます。 開発者ポータルプロジェクトでTeam Serverの使用を開始するには、プラグインをアクティブにするか、Mendix Desktop Modelerで新しいTeam Serverプロジェクトを作成します。

### Team Serverではどのようなアクセス制御が標準的になっていますか?

Team Serverは、アクセス権を持つユーザーを管理するために必要なすべてのコントロールを提供します。 開発者ポータルのプロジェクトメンバーごとにアクセスのオンとオフを切り替えるだけです。 有効化されると、MxID を使用してMendix Desktop Modeler内からTeam Serverにアクセスできます。

### Team Serverはどのくらい安全ですか?

Mendixはセキュリティについて非常に深刻です。 Mendixクラウド環境は、SSLによるアクセスを含む既存のすべてのセキュリティ原則に準拠しています。 そして、Mendixの情報とセキュリティポリシーに記載されています。

### 私のデータは貴重で機密であり、何が起こるのですか?

当社は厳格なセキュリティ基準を遵守し、お客様がデータの唯一の所有者であるとみなします。 Mendix Cloud Infrastructure Engineersのみがデータにアクセスでき、トラブルシューティングのためにのみ行います。 データは1年間バックアップされ、バックアップはプロジェクト削除後1年間保持されます。 デフォルトの Subversion ツールを使用すると、いつでもデータのバックアップを取得できます。 または、プロジェクトが削除された場合は、サポートチケットを提出してください。

### Team Serverが一貫して利用可能になることを確認するにはどうすればいいですか?

チーム サーバーは、信頼できる Mendix クラウド環境と信頼できるインフラストラクチャプロバイダーで動作します。 可用性はすべてのMendix製品と同じガイドラインに従っており、すべてのデータの毎日のバックアップが常にあります。

## 使用に関する質問

### ある開発ラインから別の開発ラインに変更をマージするにはどうすればよいですか?

モデラーはこのプロセスのほとんどを自動化します。チーム・サーバーでモデルのリビジョンを選択するだけで、開発ラインをマージできます。 Mendix Desktop Modelerはマージを行い、一貫性を追跡します。 [続きを読む](version-control)

### 2つの変更を組み合わせることができない場合、競合を解決するにはどうすればよいですか?

競合を解決するには、バージョン管理ドックの「Use mine」と「Use theirs」ボタンを使用します。 [続きを読む](using-version-control-in-the-dm)

### プロジェクトの履歴にアクセスするにはどうすればよいですか?

プロジェクトの歴史は、逆の時系列順にコミットされたすべてのリビジョンのリストです。 履歴フォームには、各リビジョンのリビジョン番号、日付、時刻、作成者、およびメッセージがすぐに表示されます。 Mendix Desktop Modelerおよび開発者ポータルからアクセスできます。 [続きを読む](using-version-control-in-the-dm)
