---
title: "UIリソースパッケージ"
category: "デスクトップ モデラー"
---

## 1つの紹介

{{% alert type="info" %}}

カスタムUIリソースパッケージを指定するオプションはMendix 7.9.0に追加されました。 古いバージョンでは、テーマ情報は **theme** フォルダに保存されているテーマZIPファイルに保存されていました。 必要なZIPファイルは、アプリの [プロジェクト設定](project-settings)のformat@@2タブで選択できます。

{{% /alert %}}

UI リソースパッケージは、プロジェクト エクスプローラーの緑色のアイコンによってマークされた特定の [モジュール](modules) です。 プロジェクトのルックアンドフィールを決めています それは二つの異なる方法でこれを行います。 最初に、パッケージは、適切なデザインを作成するために必要なすべてのページドキュメントをプロジェクトに供給します。 [ページテンプレート](page-templates) や [構成ブロック](building-block) などの一貫したページ。 第二に、パッケージにはテーマ情報が含まれており、ユーザーは添付のページ文書を補完するテーマを簡単に切り替えることができます。

どのモジュールが UI リソースパッケージとして設定されているかは、 **プロジェクト設定の** **テーマ** タブの [UI リソースパッケージ](project-settings) 設定によって管理されます。 この設定は、新しい UI リソースパッケージがインポートされると自動的に更新されます。

モジュールの内容がページテンプレートやビルディングブロックに制限されている場合、簡単に共有されたデザインユーティリティのソースとしてのUIリソースパッケージのコアコンセプトが最もよく機能します。 ページ、マイクロフロー、図形を追加することができ、便利です。 しかし、ユーザーは、特定のアプリケーションに最適ではない静的リソースを使用することを強制します。 したがって、彼らは必然的に彼らの要件にそれらのリソースを調整する必要性を感じるとき。 パッケージは元のデザイナーによって簡単に更新できなくなりました

## 2テーマフォルダ

UIリソースパッケージがプロジェクトにインポートされると、プロジェクトの **テーマ** フォルダに独自のテーマファイルが自動的に上書きされます。 **theme_old** フォルダが作成され、前のテーマをバックアップします。 つまり、パッケージ内のテンプレートに追加されたクラスやスタイルは、テンプレートを新しいプロジェクトにインポートする際にスタイルの破損を心配することなく、テーマによって完全に大文字にできるということです。 テンプレートまたはBuilding Blockが同じ UI リソースパッケージに残っている限り、デザインされた方法を正確に見ることができます。

Note that the replacement of the theme folder only occurs when importing a new UI resources package from an external source, such as an *.mpk* or the Marketplace. UI リソースパッケージとして別の既存のモジュールを選択すると、テーマフォルダには影響しません。

## 3ページテンプレートとBuilding Blocks（ブロック）

ページテンプレートとビルディングブロックは、任意のモジュールに追加できますが、UI リソースパッケージに格納することで、いくつかの利点があります。

パッケージ内では、最上位フォルダはページテンプレートとビルディングブロックの両方を表示するためのカテゴリとして扱われます。 Add a page template to the **Dashboard** folder of the UI resources package, and a **Dashboard** category will automatically appear in the **Create Page** wizard containing the template.

ソートを容易にするために、UIリソースパッケージフォルダ名に番号を付けることができます。 番号とピリオドで始まるすべてのフォルダ名は、(アルファベット順ではなく)数字のページ作成ウィザードに表示されます。 接頭辞は省略されます。 例えば、名前が *10のフォルダ。 管理* と *9. バンキング* は *バンキング、管理*として表示されます。

同じ原則は、Modelerの **Building Blocks** タブ **ツールボックス**に関してビルディングブロックに適用されます。 UI リソースパッケージ以外のモジュールで見つかったすべてのBuilding Blocksまたはページテンプレートは、ジェネリックな **Local** カテゴリに表示されます。 常に上に並べられています

さらに、UI リソースパッケージにページテンプレートとビルディングブロックを追加することで、プロジェクトのテーマと同期し続けることができます。 別のプロジェクトにインポートする場合でもです

## 4 インポートとエクスポート

UI リソースパッケージは通常のモジュールと同じ方法でエクスポートできます: **Project Explorer** でパッケージを右クリックし、 **Export UI resources package** を選択します。 モジュールの残りのドキュメントと共に、プロジェクトディレクトリ内の **テーマ** フォルダがパッケージとともに自動的にエクスポートされます。 このフォルダは、将来的にパッケージがインポートされたプロジェクトに挿入される準備が整います。 この関数は、 **UI リソース パッケージ** としてマークされた緑色のモジュールでのみ使用できます。 別のモジュールを UI リソースパッケージとしてエクスポートする **UI リソース パッケージ** の設定は、エクスポートする前にプロジェクト設定でそのモジュールに手動で設定する必要があります。

UI リソースパッケージがモジュールとしてインポートされた場合 プロジェクトが自動的に新しいテーマフォルダに更新され、プロジェクトの新しいUIリソースパッケージが指定されます。
