---
title: "ユーザーの役割"
parent: "project-security"
---

ユーザーロールは、データ、フォーム、およびマイクロフローに関する多くのアクセス権を集約します。 アプリケーションのエンドユーザーは、管理者によって1つまたは複数のユーザー ロールに割り当てられ、これらのユーザー ロールが示すすべてのアクセス権を取得します。

各ユーザーロールには、1つ以上の [モジュールロール](module-role)があります つまり、そのユーザロールを持つユーザは、それらのモジュールロールに対して定義されたすべてのアクセス権を持つことになります。 典型的なユーザーロールには、モジュールロールSystem.Userと少なくとも他のモジュールロールがあります。

ユーザー ロールとモジュール ロールの区別の目的は、モジュールを自己完結させることです (定義または使用されているプロジェクトとは独立して) 異なるプロジェクトで再利用したり、マーケットプレイスに公開したりできるようにします。

アプリケーションのエンドユーザーは、モジュールロールではなくユーザーロールのみが表示されます。

## 一般プロパティ

### 名前

name プロパティは、ユーザー ロールの名前を定義します。 この名前は、アプリケーションでユーザーアカウントを作成または編集できるエンドユーザーに表示されます。

### ドキュメント

このプロパティでは、ユーザー ロールに関する追加情報をドキュメントできます。 この情報は、アプリケーションでユーザーアカウントを作成または編集できるエンドユーザーに表示されます。

### モジュールの役割

ユーザーロールにアクセス権が蓄積されるモジュールロールのリスト。 ユーザロールに割り当てられたエンドユーザは、そのユーザロールのモジュールロールのすべてのアクセス権を取得します。

### セキュリティを確認する

セキュリティ設定の一貫性がこのユーザー ロールにチェックされるかどうかを指定します。 ユーザーロールのセキュリティをチェックしないように選択できます。 例えば、 Webサービスユーザーにのみ使用されるユーザーロールは、クライアントにサインインすることがないため、チェックする必要はありません。 セキュリティー検査の詳細については、 [プロジェクトセキュリティ](project-security) を参照してください。

## ユーザー管理プロパティ

### このユーザーロールを持つユーザーは、最大次のユーザーロールを持つユーザーを管理できます

ユーザーロールは、管理可能なロールと呼ばれる他のユーザーロール(自身を含む)を持つユーザーを管理することができます。 これは、このユーザーロールを持つエンドユーザーが、管理可能なユーザーロールを持つユーザーを作成、表示、編集、削除できることを意味します。

| 値    | 説明                                                                                                                        |
| ---- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| すべて  | このユーザーロールを持つエンドユーザーは、すべてのユーザーを管理し、すべてのユーザーロールを許可できます。 通常、このオプションは管理者のためにのみ設定する必要があります。                                    |
| 選択済み | このユーザーロールを持つエンドユーザーは、選択したユーザーロールを持つユーザーを管理でき、選択したユーザーロールのみを許可できます。 ユーザーロールが選択されていない場合、このユーザーロールを持つエンドユーザーはユーザーを全く管理できません。 |
